welcome to category five technology TV
Ласкаво просимо в категорію п'яти технологій телебачення
this week we're gonna be looking at the
цього тижня ми будемо дивитися на
Raspberry Pi but we're gonna be doing it
Raspberry Pi, але ми будемо робити це
from a different perspective we're gonna
з іншої точки зору ми збираємося
be connecting the GPIO and we're
підключаємо GPIO і ми
learning how to turn on and off a light
навчитися включати і вимикати світло
yes but we're gonna program it so that
так, але ми збираємося програмувати це так
that light turns on when category five
що світло включається, коли п'ята категорія
technology TV is on the air which we are
Технологія телевізора знаходиться на повітрі, який ми є
right right now right now so stick
прямо зараз прямо зараз так триматися
around yes
навколо так
after this show don't go anywhere our
після цього шоу нікуди не підемо
live recordings are trusted only to
живі записи довіряють тільки
solid-state drives by Kingston
твердотільні накопичувачі від Kingston
technology revive your computer with
Технологія оживить ваш комп'ютер
improved performance and reliability
підвищення продуктивності та надійності
over traditional hard drives with
над традиційними жорсткими дисками
Kingston SSDs category 5 TB streams live
Потоки ТБ Кінгстона SSD категорія 5 живуть
with Telestream Wirecast and nimble
з Telestream Wirecast і спритні
streamer tune in every week on roku Kodi
стримеру налаштовуються щотижня на року Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex та інші відеопрогравачі HLS для
local show times visit category-five dot
місцеві покази відвідують крапку категорії п'ять
TV category 5 TV is a member of the tech
Телевізор ТВ категорії 5 є членом технології
podcast network if it's tech gets here
мережа подкастів, якщо технологія потрапляє сюди
cat 5 dot TV slash TPM and the
cat 5 dot TV slash TPM і
International Association of internet
Міжнародна асоціація Інтернет
broadcasters cat 5 TV slash ia IB
телемовники cat 5 ТБ слэша ia ib
welcome to the show everybody nice to
ласкаво просимо до показу всім приємно
have you here for episode number 596 we
Ви тут для епізоду № 596 ми
are four weeks away from episode 600
за чотири тижні від епізоду 600
it's amazing we're gonna do what are we
дивно, що ми зробимо те, що ми
gonna do I don't know something with
я не буду знати щось з
sixes ah any ideas what can we do maybe
шістдесят ah будь-які ідеї що ми можемо зробити можливо
bring some cake or some pie that's too
принесіть торт або пиріг, що теж
raspberry pi zero 600 a lot of baking
малина пі ну 600 багато випічки
your why did it baby she's way too picky
Ваш чому це дитина вона занадто прискіплива
so hey Jen guess what you have been
так ей Джен здогадався, що ти був
nominated for 600 raspberry pies and
номіновані на 600 малинових пирогів і
also a pizza and all of our friends due
також піца та всі наші друзі належні
to time constraints Wow
до часових обмежень Wow
hard to believe that we're almost there
Важко повірити, що ми майже там
that's unbelievable did you ever think
це неймовірно, ви коли-небудь думали
you'd reach that cut 600 I never ever
ви досягаєте, що скоротити 600 я ніколи
even contemplated yeah it's just yeah
навіть споглядав, так це просто так
you're working every week every single
ви працюєте щотижня кожен
week well you are I am super happy Jeff
Тиждень добре ти я супер щасливий Джефф
is here I feel like I'm a guest at this
тут я відчуваю, що я гостья в цьому
point yeah
пункт yeah
I had to rearrange all the cameras in
Я повинен був змінити все камери в
order to accommodate the fact that Jeff
Для того, щоб врахувати той факт, що Джефф
was actually here tonight I just want to
фактично тут сьогодні я просто хочу
say thank you very very much to everyone
Скажіть, дуже дякую всім
who has thus far pitched in to support
який до сих пір підтримував
the replacing of our our Wirecast
заміна нашого нашого Wirecast
broadcast server it's a powerful kind of
широкомовний сервер це потужний вид
gaming rig computer that all of our
комп'ютерної ігрової установки, що всі наші
cameras connect into and it allows us to
камери підключаються до , і це дозволяє нам
do the camera switching and the graphics
зробити перемикання камери і графіки
that you see on the screen and discord
що ви бачите на екрані і розбрату
over there and everything else it's
там і все інше
basically our everything plugs into that
в основному наше все підключається до цього
and it produces the show but it's been
та це виробляє показ але це
dying and it's been having some trouble
вмираючи, і це мало певні неприємності
and we talked about it briefly last week
Ми говорили про це коротко минулого тижня
and some people didn't quite get why we
і деякі люди не розуміють, чому ми
were asking for help and so just a
просили про допомогу і так просто
reminder and and maybe some of you don't
нагадування і, можливо, деякі з вас цього не роблять
even realize that category 5 as we
навіть розумію, що категорія 5, як ми
mentioned has been here for 600 weeks
згаданий тут був протягом 600 тижнів
almost yeah but we do this as volunteers
майже так, але ми робимо це як добровольці
we are volunteers the studio is a rented
ми - волонтери, студія - це оренда
space so we have to pay for that space
простору, тому ми повинні платити за цей простір
we have to pay for all the bills and
ми повинні платити за всі рахунки і
when something happens like a server
коли щось відбувається, як сервер
dying that's not really you know we
вмираюче це не дійсно ви знаєте ми
don't have money in the bank to say
у банку немає грошей, щоб сказати
let's just go and buy a new server it
давайте просто підемо і купимо новий сервер
doesn't work that way when you're a
не працює так, коли ви
voluntary organization such as this that
добровільна організація, як це , що
you know we keep keep the lights on and
Ви знаєте, ми тримаємо світло на і
keep the show going every single week
тримайте шоу кожний тиждень
but but we do this as volunteers and we
але ми робимо це як добровольці і ми
need to be able to afford to replace
повинні бути в змозі дозволити собі замінити
that old girl she's she served as well
цій старій дівчині вона служила також
fairly imminently
досить скоро
exactly it's like we got to do this like
точно так само, як ми це зробили
yesterday so hopefully tonight will go
Вчора так сподіваюсь сьогодні вночі поїде
well technically last week went fairly
Добре технічно останній тиждень поїхав справедливий
well after the show it's the kind of the
а після шоу це вид з
post-production that's a real problem
постпродукція - це справжня проблема
during the live is pretty good because
під час життя досить добре, тому що
we're recording to an external recorder
ми записуємо на зовнішній рекордер
so we don't have to really use a lot of
так що нам не доведеться багато чого використовувати
CPU resources or and and the bus itself
Ресурсів процесора або самої шини
in order to to do that so thank you to
для того , щоб зробити це так , спасибі
everyone who has contributed towards
кожен, хто зробив свій внесок
that also to our patrons
що і для наших покровителів
we appreciate you these are the folks
Ми цінуємо вас це люди
who give as little as $1 per month and
які дають лише $ 1 на місяць і
there's no upper cap folks hey a
немає верхньої шапки людей, ей а
thousand dollars a month that's fine
тисячі доларів на місяць, це нормально
that's fine we won't say no you know a
це добре, ми не скажемо ні, знаєте
lot of folks just stay you know pitching
Багато людей просто залишитися ви знаєте качки
a buck a month
долар на місяць
that makes a huge difference it really
що робить величезну різницю це дійсно
does like I jump out a thousand bucks
як я вискакую тисячу баксів
mom no that's unreal like that's
мама ні, це нереально, як це
ridiculous
смішно
that's just like be slightly
це так само, як трохи
uncomfortable you own the place
Незручно у вас є місце
so welcome boss but you know when
так вітайте боса, але ви знаєте, коли
there's a lot of folks contributing just
є багато людей, які роблять свій внесок
a little bit it really makes a
трохи це дійсно робить
difference because there's power in that
різниця, тому що в цьому є влада
many people giving and and that keeps us
багато людей дають і що тримають нас
afloat and keeps the monthly bills paid
на плаву і зберігає щомісячні платежі
okay enough of that moving on to the
Досить добре, що перехід до
Kingston DataTraveler DT mm this is that
Kingston DataTraveler DT mm це те, що
encrypted USB flash drive we love these
зашифрований USB флеш-диск ми любимо ці
here we've shown them on the show it's
тут ми показали їх на виставці
starting to get some buzz on YouTube and
починає надходити на YouTube і
they are really really excellent we've
вони дійсно дуже добре ми в
got some of these to give away you can
отримав деякі з них , щоб віддати вам може
look below if you're watching this on
дивіться нижче, якщо ви дивитеся на це
youtube or on our website category-five
youtube або на нашому сайті категорії-п'ять
TV for the way that you can qualify to
Телевізор для способу, яким можна претендувати
win one of these make sure you if you're
виграйте один з них, переконайтеся, що ви
watching this on cable TV or otherwise
переглядаючи це на кабельному телебаченні або іншим чином
if you're watching this on roku
якщо ви дивитеся це на roku
obviously you can't look below just head
очевидно, ви не можете дивитися нижче голови
on over to our website category five dot
на більш ніж на нашому веб - сайт категорії п'ять точка
TV find episode number five ninety six
Телевізор знайде номер епізоду п'ять дев'яносто шість
and you'll find the information about
і ви знайдете інформацію про
how you can qualify to win one of those
як ви можете претендувати на перемогу в одному з них
and good luck to you mm-hmm
і удачі вам ммм-хм
tonight now we were talking about
Сьогодні ввечері ми говорили про це
raspberry PI's there's no there's no
малини PI немає там немає
edibles here tonight however we do have
Навесні тут сьогодні вночі ми маємо
a Raspberry Pi set up and ready to go
Raspberry Pi створений і готовий до роботи
we're gonna be tinkering with the GPIO
ми будемо займатися роботою з GPIO
in just a couple of moments time stick
всього за кілька моментів часу палиця
around
навколо
[Music]
[Музика]
for a limited time get your hands on
на обмежений час
limited-edition shirts from the category
футболки з обмеженим набором з категорії
5 TV network these high quality shirts
5 Телевізійна мережа цих високоякісних сорочок
are manufactured by teespring a
виготовляються за допомогою teespring a
fundraising website and your purchase
веб-сайт зі збору коштів і ваша покупка
will help support the shows we produce
допоможе підтримати вистави, які ми виробляємо
get yours today and send us your
отримайте своє сьогодні і надішліть нам свій
pictures to be featured on the
фотографії , які будуть показані на
corresponding show visit cap 5 dot TV
відповідний показ візиту шапка 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
Slash сорочки, щоб підтримати нас і отримати ваш
official Network shirt today cat5 dot TV
офіційна мережа сорочка сьогодні cat5 dot TV
slash shirts
слеш сорочки
[Music]
[Музика]
and we're back so glad you're here
і ми знову раді, що ви тут
category five technology TV lots of good
категорія п'ять технологій ТБ багато хорошого
stuff coming up but before we get there
речі підходили але перед тим, як ми приїжджаємо там
I believe there's something with Sasha
Я вважаю, що в Саші є щось
getting documents online we were talking
Отримання документів онлайн ми говорили
about before past couple of weeks yes
Про минуле пару тижнів так
yeah we were talkin give you a bit of a
да , ми були дати вам говоримо трохи
recap of what please do because I've
Нагадуйте про те, що будь ласка, тому що я
missed things okay so I want an update
пропустили все в порядку, тому я хочу оновити
Quantum's
Квантові
calls notes I work in an office that has
дзвонить нотатки Я працюю в офісі, який є
some windows-based computers some Linux
Деякі комп'ютери на основі вікон деяких Linux
based computers I want it to be able to
комп'ютери , засновані я хочу, щоб мати можливість
open on my computer using the new office
відкрити на моєму комп'ютері за допомогою нового офісу
online tool okay I wanted to be able to
онлайн інструмент добре я хотів бути в змозі
or some tool or some tool open documents
або якийсь інструмент або якийсь інструмент відкритих документів
on my computer so that the format
на моєму комп'ютері, щоб формат
wouldn't be all mixed mashed up the way
не буде все змішане пюре дорогу
it is when I just open it Libre right
це коли я просто відкриваю його Libre права
okay yes right oh good
гаразд, так так добре
then this will help you a few okay
тоді це допоможе вам кілька добре
yeah so we looked at because one of my
так так ми дивилися, тому що один з моїх
laptops is all it's all LibreOffice yeah
ноутбуки все це все LibreOffice так
it's Linux based and so often I get word
це Linux заснований і так часто я отримую слово
files sent that I open them up I'm like
Файли, надіслані, що я їх відкриваю, мені подобається
oh that's a tough thing because that can
О, це непроста річ, тому що це може
be any number of things
будь-яка кількість речей
fonts yes the user used and they didn't
шрифти так користувач використовував, і вони не зробили цього
tag the file so when you open it you
позначте файл, щоб відкрити його
don't have the same fonts and so it's
не мають однакових шрифтів і тому це
all messed up so you've got to figure
все зіпсувало, так що треба фігурувати
out what fonts they used and install
які шрифти вони використовували і встановлювали
those fonts in order to open them
ці шрифти, щоб відкрити їх
properly sometimes people don't realize
правильно іноді люди не розуміють
that hey if I create a file on my
що ей, якщо я створити файл на моєму
computer it's not going to translate
комп'ютер він не збирається переводити
when you send it over so there's no
коли ви відправляєте його, щоб не було
solution to that beyond fixing the file
вирішення цього питання, крім фіксації файлу
correct plain and simple so that's not
правильно простий і простий, так що ні
that's not a LibreOffice problem no but
це не проблема LibreOffice, але немає
that's what if it's one page you get
це що, якщо це одна сторінка, яку ви отримаєте
something that's yeah but typically with
щось, що так, але типово
the document it's gonna be like a
цей документ буде схожий на
generic font that you can substitute
загальний шрифт, який можна замінити
another serife font or something like
інший шрифт serife або щось подібне
that
що
wingdings whole document it's a script
wingdings весь документ це сценарій
but so the the problem lies in the fact
але така проблема полягає в тому
that files are not tagged so the fonts
що файли не позначені так, що шрифти
are not included with the file you have
не входить до файлу
to have that font installed that's one
щоб встановили , що шрифт, це один
good example
хороший приклад
that's why pdfs are so popular
Ось чому PDF-файли настільки популярні
portable document format so when Adobe
портативний формат документів так, коли Adobe
it was it yeah I guess it was Adobe that
це було це так, я припускаю, що це був Adobe
did PDF and they they created a format
зробили PDF, і вони створили формат
that's not typically editable right but
це зазвичай не можна редагувати, але
it looks the same from computer to
вона виглядає так само з комп'ютера на
computer to computer and that's why it's
комп'ютер до комп'ютера і саме тому
done so well on the web because it
зроблено так добре в Інтернеті, тому що це
always opens the same so if you create
завжди відкривається так, якщо ви створюєте
the document on your computer and then
документ на вашому комп'ютері , а потім
you export it to a PDF file you can then
ви експортуєте його до PDF-файлу, який ви зможете потім
send it to someone and they will be able
відправте його комусь і вони зможуть
to print it and it will always look
роздрукувати його і він завжди буде виглядати
perfect right yes that's why we do PDF
ідеальне право так саме тому ми робимо PDF
that makes that if you then take that
що робить це, якщо ви тоді візьмете це
docx file or ODT file and send them that
docx файл або ODT-файл і відправити їх
file they may be able to open it but
вони можуть відкрити файл, але
it's probably not gonna look the same
це, ймовірно, не буде виглядати так само
it's gonna look a little wonky mm-hmm so
це буде виглядати трохи хиткий мм-хм так
understand the reasoning the underlying
зрозуміти міркування, що лежить в основі
problem that exists there so I suggested
Проблема, яка існує там, тому я запропонував
why not look at Google Drive Google Docs
навіщо не дивитися на Google Docs на Диску Google
yep or now Microsoft Office online which
yep або зараз Microsoft Office online який
is available for free when did it go
доступний безкоштовно, коли він пішов
free what's Microsoft doing go to cat5
безкоштовно, що Microsoft робить перейти до cat5
TV slash MS office you'll be able to
TV slash MS офіс ви зможете
just sign in with your Skype account or
просто ввійдіть у свій обліковий запис Skype або
you can create an account using your
Ви можете створити обліковий запис за допомогою
email address whatever you want to do
адресу електронної пошти, що ви хочете зробити
yeah so let's take a quick look at how
так так давайте швидко подивимося, як це зробити
this is going to translate so I've
це буде переводити , тому я
created the world's easiest font using a
створив найпростіший у світі шрифт за допомогою a
liberation serif font it's easiest doc
вивільнення шрифт serif це найпростіший док
so I'm I've saved this as a doc X you
так що я зберегла це як док X
see the file name in the top left yes so
побачити ім'я файлу у верхньому лівому кутку так так
I just went file save as and I've saved
Я тільки що пішов файл зберегти як і я врятував
it as word format so understand what I'm
це як формат слова так зрозуміти, що я
doing here is just demonstrating that it
роблячи ось тільки демонструючи це
will work with doc files right so I
працюватиме з файлами doc прямо так я
don't have to convert them or do
не потрібно конвертувати їх або робити
anything fancy I'm I'm just gonna I'm
нічого фантастичного я просто хочу
just starting with this very very basic
тільки починаючи з цього дуже базового
doc file okay save so now jumping back
doc файл добре зберегти так що тепер стрибає назад
to my browser I have Google Drive and I
у моєму веб-переглядачі є Google Диск і я
have Microsoft's onedrive which does
є onedrive Microsoft, який робить
provide free space up to a limit just
забезпечити вільний простір аж до межі
like Google Drive and then you can pay
подібно до Google Drive, а потім можна платити
if you want more space right so remember
якщо ви хочете більше простору, так пам'ятайте
last week we took a look at this just
На минулому тижні ми дивилися на це як раз
really briefly on the fly and we didn't
дійсно коротко на льоту та ми не
really know how to open a file in MS
дійсно знаю, як відкрити файл в MS
Office online because we didn't you
Офіс онлайн, тому що ми не вас
couldn't find the connection
не вдалося знайти з'єднання
I thought it might be one drive but it
Я думав, що це може бути один диск, але він
was just put me through this loop of
було просто покласти мене через цей цикл
click here click here click it turns out
натисніть тут натисніть тут, клацніть по ній виходить
it's because when I created my account
це тому, що коли я створив свій обліковий запис
to be able to access MS Office online
щоб отримати доступ до MS Office онлайн
uh-huh I didn't verify my email address
uh-huh я не перевірив мою адресу електронної пошти
it sent me an email that said click here
він надіслав мені електронний лист із зазначенням натисніть тут
to verify your email address and I
щоб підтвердити свою адресу електронної пошти та я
didn't do that that's why last week it
Не зробив , що саме тому минулого тижня це
was going through this loop of your not
переживав цей цикл вашого
verified your not verified he can't so I
перевірив, що не підтверджено, що він не може так я
couldn't get in right a headache so I
не міг потрапити в права головний біль, тому я
clicked on the verify and boom lo and
натиснув на перевірку і бум ло і
behold now office online so if I go cat
ось тепер офіс в Інтернеті, так що якщо я піду кіт
five dot TV slash MS office and I open
П'ять точок телевізійної смуги MS office і я відкриваю
word
слово
so there's Microsoft Word it's free
так що Microsoft Word це безкоштовно
office online apps click on word then at
офісні онлайн- програми натисніть на слово, потім на
the bottom here open from onedrive and
дно тут відкрите з onedrive і
now it just takes me to my onedrive so
Зараз це тільки бере мені до мого onedrive так
that's very similar to Google Drive
це дуже схоже на Google Диск
right gonna show you both so I'm gonna
право збирається показати вам обидва таким чином я збираюся
go new file upload keep in mind now I'm
Перейти до нового завантаження файлу майте на увазі тепер я
on Google Drive so this is Google's
на Диску Google, так це Google
product we're gonna look at both Google
продукт ми будемо дивитися на обидва Google
and Microsoft ok because both of these
і Microsoft добре, тому що обидва ці
allow you to collaborate on my desktop
дозволяють співпрацювати на моєму робочому столі
I've got that file it's gonna be the
Я отримав цей файл, це буде
only docx there it is test local file
тільки docx там це тест локальний файл
upload to Google Docs it sees the docx
завантажити до Документів Google вона бачить docx
at the bottom right and it's removed the
внизу праворуч і видалено
file extension and it's there now go
Розширення файлу, і воно тепер йде
over to Microsoft's onedrive let's see
над в onedrive Microsoft, давайте подивимося
how we upload to this hmm maybe over
як ми завантажуємо до цього hmm можливо
here no not quite as intuitive I find
тут не зовсім настільки інтуїтивно я знаходжу
all files ah there we go
всі файли ах туди підемо
documents ok new upload upload I created
документи ok нове завантаження, яке я створив
a folder called sashes test document hah
папку з назвою тестовий документ hah
never quite got their files test local
ніколи не отримав тестових локальних файлів
file that's my doc file now here it
файл, який мій файл doc тепер тут
hasn't removed the docx extension it's
не видалено розширення docx
still docx ok back at Google let's
все ще docx гаразд назад в Google давайте
double click on that file and it has
двічі клацніть на цьому файлі, і він має
opened that in my online editor called
відкрив, що в моєму онлайн-редакторі називається
Google Docs
Документи Google
it also has Google sheets for
він також містить листи Google для
spreadsheets and it will accept any
електронних таблиць і він буде приймати будь-які
format that you throw at it now but here
формат, який ви кидаєте зараз, але тут
you are in Google Docs you notice
ви знаходитеся в Документах Google, які ви помітили
there's no longer the serife font it's
більше немає шрифту serife
changed it to something called normal
змінив його на те, що називається нормальним
text
текст
and it's going to change the formatting
і він збирається змінити форматування
of some files because it's supplementing
деяких файлів, оскільки він доповнює
fonts and things like that if you've got
шрифти і подібні речі , якщо у вас є
checkboxes that are actually a checkbox
прапорці, які фактично є прапорцем
image from a font it's probably not
зображення з шрифту, ймовірно, немає
going to translate right we need to make
збираюся перекласти потрібне нам право
sure that those are transferable but
переконайтеся, що вони передаються, але
what's neat about doing it this way is
що охайно робити це цей шлях
now moving forward I always have them
тепер вони рухаються вперед
online so if I send it to somebody I'm
онлайн, так що якщо я надішлю його комусь, я
sending them the Google Doc right they
надсилаючи їм Google Doc право вони
can go in they can open it and and it's
може піти, вони можуть відкрити її і це
always going to be the same right
завжди буде таке ж право
because it's still in Google Docs in the
тому що це все ще в Документах Google у
cloud jump back over to Microsoft's
хмара повернулася назад до Microsoft
product and let's see how this one
продукт і давайте подивимося, як цей
handles it I'm gonna double click on the
обробляє це я буду подвійний клік на
file looked like it was going to take a
Файл виглядав так, як він збирався взяти a
single single click and there it is same
Один клік і там він же
thing now it kept the font the same
Тепер він тримав шрифт однаково
which tells me that it's probably tying
що говорить мені, що це, ймовірно, зв'язування
into my local fonts so fonts that are
у мої локальні шрифти, які є шрифтами
installed on my computer itself which
встановлений на самому комп'ютері, який
definitely it looks like that's what
безумовно, це виглядає так
it's doing that looks like kind of the
це робить, що виглядає як вид
default set for Linux or for Microsoft
встановлено за умовчанням для Linux або Microsoft
Windows I'm on Windows 10 pardon me so
Windows я на Windows 10 вибачте мене так
there there you have it so it was able
там там ви маєте це так це вміло
to open both now where these products
відкрити обидва тепер, де ці продукти
Excel Jeff is file share so now Sasha
Excel Джефф - це файлова папка, так що тепер Саша
you want to be able to share this and
ви бажаєте мати змогу поділитися цим і
some folks were joking like don't put
Деякі люди жартували як не ставили
information on here don't share this
інформацію про це не поділяють
it's not secure look at all the people
це не безпечний погляд на всіх людей
who are going in and editing it
хто входить і редагує його
well I purposefully during the
ну я цілеспрямовано під час
demonstration opened it up to the world
демонстрація відкрила його в світі
and then just let people at it Wow
а потім просто дозвольте людям на це Wow
what you're going to do is let's just
те, що ви збираєтеся робити, це просто так
say it who is the email provider for
скажіть, хто є постачальником електронної пошти
your company Google it is Google you go
Ваша компанія Google - це Google
to Gmail open your email that's true all
в Gmail відкрити електронну пошту , що правда все
right
право
do you use Gmail I do yeah work but yes
ви використовуєте Gmail я так працювати, але так
okay well in your instance everybody in
добре у вашому випадку кожен
your office has access to a Gmail right
Ваш офіс має доступ до права Gmail
because that's what they use yeah so
тому що це те, що вони використовують так
what you can do is you can just share it
що ви можете зробити, це просто поділитися нею
with your company
з вашою компанією
exactly anyone at your company can open
точно кожен у вашій компанії може відкрити
it at this file nobody else can right
це на цьому файлі ніхто більше не може
that's how you can do it so and I can go
ось як ви можете зробити це так, і я можу піти
as far as just setting up an email
що стосується лише налаштування електронної пошти
address if I wanted to go live at
адресу, якщо я хотів би жити
category five dot TV and then what do I
категорія п'ять точкових телевізорів і те, що робити я
want them to be able to do they can edit
хочете, щоб вони могли робити, що вони можуть редагувати
they can comment or they can view
вони можуть коментувати або переглядати
this is Google Docs so with that I can
це Документи Google, тому я можу
set up those permissions the way that I
налаштуйте ці дозволи так, як я
want them jumping over to the Microsoft
хочете, щоб вони переходили до Microsoft
product how do we share here I know that
продукт, як ми ділимося тут, я це знаю
it's going to be available there it is
це буде доступне там
share share with people no I want to
поділитися з людьми, яких я не хочу
share with aliens come on now live at
ділитися з інопланетянами приїжджайте зараз жити в
category five dot TV what does it say
категорія п'ять точкового ТБ, що вона говорить
recipients can edit recipients can only
одержувачі можуть редагувати лише одержувачів
view ah
перегляд ах
recipients don't need a Microsoft
одержувачам не потрібен Microsoft
account recipients need to sign in with
одержувачі облікового запису мають увійти
a Microsoft account so presumably that
настільки популярним є обліковий запис Microsoft
means that you could send it without the
означає, що ви можете надіслати його без
need for them to sign in so that's an
їм потрібно увійти, так що це
added level of kind of that's an added
Додатковий рівень додав
level of authentication to ensure that
рівень аутентифікації для забезпечення цього
they are who they say they are
вони є, що вони кажуть, що вони є
because if someone else got ahold of the
тому, що якщо хтось інший отримав утримання
link they wouldn't be able to open it
посилання не зможе відкрити його
right so that's pretty cool so I think
право так що це досить прохолодне таким чином я думаю
both products could achieve what we want
обидва продукти могли досягти того, чого ми хочемо
to do yes now maybe this isn't for this
робити так, можливо, це не для цього
demonstration but what about loading an
демонстрація, але як щодо завантаження
OTT how does word online show it how
OTT, як це показує слово online
would it work with an OD T so this is
це буде працювати з OD T, так це
the default format so basically the
формат за замовчуванням так в основному
question is is there cross compatibility
Питання в тому, чи існує перехресна сумісність
between the products right because
між продуктами, тому що
sometimes you know I might be sending an
іноді ви знаєте, що я можу відправити
OD T to some right and they don't have
ТО до певних прав, і вони не мають
LibreOffice ha and is it gonna load
LibreOffice га і це буде навантаження
properly so can I just take the same
так що я можу просто взяти те ж саме
file and I'm gonna change this to an OD
Файл, і я хочу змінити це на OD
F text document which is ODT file
F текстовий документ, який є ODT файлом
extension and I'm gonna save this as
розширення, і я збираюся зберегти це як
Libre just so that I have a distinction
Libre просто так, що у мене є відмінність
between them jump over here let's jump
між ними стрибати сюди давайте стрибаємо
back to Google Drive and upload grab my
повернутися до Диска Google і завантажувати мої
LibreOffice so this just demonstrates if
LibreOffice, так що це просто демонструє, якщо
they are compatible cross program so
вони сумісні з перехресною програмою
does Google Drive recognize ODT files
Диск Google визнає файли ODT
there's the Libre one and that opened
є один Libre та що відкрив
just fine yeah now interestingly enough
тільки чудово yeah зараз цікаво досить
you can go file download as so now if
ви можете скористатися завантаженням файлу так, як зараз
you need to actually send it to someone
потрібно фактично відправити його комусь
who doesn't have an internet account or
хто не має облікового запису в Інтернеті або
something you can download it as docx or
що ви можете завантажити його як DOCX або
ODT right or rich type you can do PDF
Праворуч або багатий тип ODT можна виконувати у форматі PDF
you don't have to buy like a PDF program
Вам не потрібно купувати як PDF-програму
plain text and zipped HTML epub over to
простий текст і стиснутий epub HTML до
the Microsoft product let's try the same
продукт Microsoft спробуємо те ж саме
test upload files and grab that file
перевірте завантаження файлів і захопіть цей файл
that's the Libre Oh Dee T file and open
це файл Libre Oh Dee T і відкритий
and there it is
і там воно
open it and again single click on on the
відкрийте його і знову одним клацанням миші на
word online and what's the same now it
слово онлайн і те, що тепер те саме
warns though ODT documents some
попереджає, хоча ODT документує деякі
compatibility issues could occur if you
Проблеми сумісності можуть виникнути, якщо ви
edit this document details you know go
редагуйте відомості про цей документ, які ви знаєте
into some details that's their way of
в деякі деталі це їхній шлях
saying weird formats better user words
кажучи дивні формати краще користувачем слова
better than odg
краще, ніж odg
right that's just that is that's like
Право, це просто так
okay I was I was doing some school work
нормально я був я робив деяку роботу школи
over the weekend with one of my
протягом вихідних з одним з моїх
classmates where she asked me to edit
однокласників, де вона попросила мене відредагувати
some of her work and so she works in
деякі з її робіт і тому вона працює в
Word and I work in Google Docs and so I
Word і я працюю в Документах Google і тому я
so I could open it and it looked wonky
таким чином я міг відкрити його, і це виглядало хитро
but I knew like I wasn't editing her
але я знав, що я не редагував її
formatting I knew like the wording was
форматування я знав, як формулювання було
correct right so then I sent it back to
правильно вправо так , то я послав його назад
her she's like I don't like the way your
її вона, як я не люблю, як ваш
stuff looks well then so imagine this
речі виглядають добре тоді так уявляють це
now so pick your base and say ok you're
тепер оберіть свою базу і скажіть " ОК"
already a Google user so use Google Docs
вже користувач Google, тому використовуйте Документи Google
exactly which is the Google Drive
саме такий, який є Google Drive
drive.google.com is where you want to go
drive.google.com - це місце, куди ви хочете піти
to sign in if you're not a Google user
щоб увійти, якщо ви не є користувачем Google
if you're really Microsoft Office lover
якщо ви дійсно любитель Microsoft Office
then maybe the Microsoft online is the
то , можливо, в Інтернеті Microsoft є
way to go yes but both seem to offer
шлях поїхати так але обидва здаються запропонувати
similar functionality and they give that
подібна функціональність і вони дають це
collaborative nature so my thought is
спільна природа так що моя думка
Sasha so yeah there's a little initial
Sasha так yeah є невеликий початковий
hurdle where some files if you upload
Перешкода, коли деякі файли завантажуються
them they may need to be reformatted but
вони можуть потребувати переформатування, але
once they are now they are in the Google
як тільки вони зараз знаходяться в Google
Docs format or the Microsoft Office
Формат документів або Microsoft Office
online format and you know that it's
онлайн-формат, і ви знаєте, що це
going to be compatible right so that
буде сумісний правильно, так що
when someone else opens that it's going
коли хтось відкриває, що це відбувається
to look the same on their computer do a
щоб виглядати так само на їх комп'ютер робити
couple of minutes work just yeah yeah I
пару хвилин працюю просто так, так, я
think so yeah I think that'll work
думаю так, так, я думаю, що це буде працювати
really well perfect
дійсно добре досконалий
this is category-five technology TV
це категорія п'ять технологій телебачення
thanks everybody for joining us today
Дякуємо всім за те, що приєдналися до нас сьогодні
are you folks ready to get into some
Ви, люди, готові потрапити в деякі
gpio coding yeah
gpio кодування yeah
we love raspberry pi yes we do you and I
ми любимо малину pi так, ми вам і я
have worked a little bit with the digi
трохи попрацювали з digi
spark remember when we made a light
Іскра згадаємо, коли ми зробили світло
light up using Arduino coding thank you
загорятися з використанням кодування Arduino спасибі
sir that week you weren't here I wasn't
Сер на тому тижні ви не були тут я не був
no I remember you doing do you probably
Ні, я пам'ятаю, що ви робите, ймовірно
watch it on repeat remember something
Подивіться його на повторення, згадайте щось
where you use the Arduino
де ви використовуєте Arduino
it was awesome whose ass I don't know
це було awesome чия дупа я не знаю
what it was then I find the light maybe
що це було тоді я знаходжу світло, може бути
you were here maybe you were Wow
Ви були тут, можливо, ви були Wow
I'll live vicariously through you guys
Я буду жити навпроти вас, хлопці
you remember definitely here she was
Ви пам'ятаєте , безумовно , тут вона була
really impressed with my work now one
дійсно вражений моєю роботою зараз
thing that I did during that
те, що я робив під час цього
demonstration is I did a little bit of
демонстрація я трохи
soldering yes we're gonna avoid that
пайка так ми збираємося уникнути цього
tonight folks yes I contemplated it I
Сьогодні ввечері люди, я розглянув це я
got out a GPIO and a Raspberry Pi zero
вийшов GPIO і Raspberry Pi нуль
and I thought about it and I thought no
і я думав про це, і я думав, ні
I'm gonna breadboard it so there we have
Я збираюся до неї так, що ми маємо
it I've got a really really simple
це я дійсно дуже простий
breadboard set up I'm gonna tell you
макет створений я збираюся сказати вам
exactly what we need for today's project
саме те , що нам потрібно для сьогоднішнього проекту
and before I do I'm gonna tell you what
і перш, ніж я зроблю, я скажу вам, що
this is gonna do okay we're gonna create
це буде робити добре, ми збираємося створити
something tonight that is going to light
щось сьогодні, що буде світитися
a light uh-huh whenever category-five
легкий ух, коли категорія-п'ять
technology TV is live on the air oh okay
Технологія ТБ в прямому ефірі про порядок
when we sign off it's gonna turn off the
коли ми підписати цю збирається вимкнути
light yes you can place this device
Світло так, ви можете розмістити цей пристрій
anywhere in the world as long as it has
в будь-якій точці світу до тих пір, як вона є
an internet connection you're gonna
підключення до Інтернету ви збираєтеся
build it yourself we're gonna do it with
побудуйте його самостійно, ми будемо робити це з
a raspberry pie and a cup it's gonna
малиновий пиріг і чашка це збирається
tell you when we're live so I'm gonna
сказати вам, коли ми живемо, так що я збираюся
jump over here and I've got a little bit
Перестрибніть сюди, і я трохи
of walking to do so talk amongst
ходьби, щоб зробити так, щоб розмовляти між собою
yourselves while I get over here this is
Ви самі, поки я перейду сюди
great this is what we need great
Велике це те, що нам потрібно велике
reminder yes this is what we need we
нагадування, так це те, що нам потрібно
need and now there's a Raspberry Pi in
потрібно, і тепер є Raspberry Pi в
behind here with ethernet cable plugged
тут же підключений кабель Ethernet
into it I've got the tea cobbler this is
у це я маю чай cobbler це
an optional component but it really
додатковий компонент, але це дійсно
really helps to be able to connect
дійсно допомагає , щоб мати можливість підключення
everything together and it shows you the
все разом і це показує вам
pin assignments which are really really
контактні завдання, які дійсно дійсно
helpful we're going to need one led
Корисно, що нам знадобиться один лідер
we're gonna need a 330 ohm resistor can
нам знадобиться резистор 330 Ом
you folks see that there and then we're
Ви, люди, бачите, що там і тоді ми
going to need a couple of cables to wire
потрібна пара кабелів для проводу
it all together very very simple circuit
це все разом дуже дуже проста схема
and you can see how I've wired this so
і ви можете бачити, як я це підключив
first of all the LED so just note that
Перш за все світлодіод так просто відзначимо це
the longer leg is going to be your
чим довше нога буде ваш
positive so that's going to go into pin
Позитивним, так що буде йти в шпильку
eight
вісім
which is 3.3 volts alright so that is
це 3,3 вольт, так що це так
I've already connected everything
Я вже все з'єднав
together just for the sake of the show
разом тільки заради шоу
so the longer pin is going into pin 18
тому довший штифт переходить у контакт 18
and then the shorter end of the LED
а потім коротший кінець світлодіода
which is the negative also called the
який є негативним також називається
the cathode that is going to go to the
катод, який збирається перейти до
lane that has the resistor so what the
провулок, який має резистор так, що
resistor is going to do and it's
резистор збирається робити і це
focusing on my hand rather than the that
зосередження на руці, а не на тому
doesn't really work very well so what
насправді не дуже добре працює і що
this is going to do let's grab a
це буде робити , давайте захопити
screwdriver here so the resistor is
Викрутка тут так резистор є
going to prevent too much power from
збирається запобігти надмірній потужності
coming back along the negative cable
повертаючись по негативному кабелю
into the ground and that's going to
в землю і це збирається
prevent the Raspberry Pi from getting
запобігти отримання Raspberry Pi
overloaded if you leave out the resistor
перевантажений, якщо вимкнути резистор
there is a potential chance that if the
є потенційний шанс, що якщо
ball blue or if there was too much
м'яч блакитний або якщо було занадто багато
voltage going into the bulb it could
Напруга, що йде в лампочку, може
feed back into the ground and damage
Повернутися в землю і пошкодити
your Raspberry Pi so that resistor is
ваш Raspberry Pi, так що резистор
just gonna help protect you so a very
просто хочу допомогти захистити вас так дуже
very simple circuit we've got pin 18
дуже проста схема у нас є контактний 18
coming off the tea cobbler which is
відійшовши від чайного шевця, який є
plugged into a Raspberry Pi 3 going to
підключений до Raspberry Pi 3
the long end of an LED then the short
довгий кінець світлодіода, то короткий
end is going to a 330 ohm resistor out
кінець буде 330 Ом резистор з
to the ground of the Raspberry Pi ok so
на землю в Raspberry Pi ОТЖЕ
far so far so good and so far so good
далеко далеко так гарний та поки що так гарний
right mixels notice no soldering
Праві міксели не помічають пайки
involved prototyping today yeah just so
участь прототипів сьогодні так просто так
that you can see how it's done you can
що ви можете побачити , як це ви зробили може
solder it you can put it into a nice
припаяти його можна покласти в приємний
little case do whatever you want
маленький випадок робити все, що завгодно
we're using the LED you could use a
ми використовуємо світлодіод, який можна використовувати
relay right in place of the LED get a
реле безпосередньо замість світлодіода отримати a
3.3 volt relay and then you can trip a
3,3-вольтове реле, а потім можна відключити a
110 breaker and turn on a big sign
110 вимикач і поворот на великий знак
whatever you want to do okay first thing
перше, що ви хочете зробити добре
we need to do on our Raspberry Pi now
ми повинні зробити на нашому Raspberry Pi зараз
I've already done this but I want to
Я вже це зробив, але хочу
show you just because it is necessary we
покажу вам тільки тому, що нам потрібно
need to install a program called get and
потрібно встановити програму під назвою get і
get is going to allow us to ins
отримати збирається дозволити нам ins
repositories and we're gonna need that
сховищах, і нам знадобиться це
functionality app install get and you
функціональність додатки встановлюють і ви
might want to do an apt update first you
можливо, вам спочатку доведеться виконати оновлене оновлення
can see git is already the newest
можна побачити git вже найновіший
version on my computer and that's
версія на моєму комп'ютері і це
exactly what we're looking for this is a
саме те , що ми шукаємо це
clean vanilla wrasse
чиста ванільна губка
in light installation so I just
в легкій установці так я просто
installed this on a Raspberry Pi 3 model
встановлено це на моделі Raspberry Pi 3
B okay so next I need a an application
B добре, так що наступний мені потрібен додаток
that will allow me to communicate easily
що дозволить мені легко спілкуватися
with the GPIO I don't want to get into
з GPIO я не хочу входити
creating registers and making all kinds
створення регістрів і створення всіх видів
of crazy stuff there's there are tools
божевільних речей є інструменти
that are out there that make it a lot
які є там, які роблять це багато
easier to communicate with that general
простіше спілкуватися з цим генералом
purpose input output of the Raspberry Pi
призначення вхідного виводу Raspberry Pi
which are all those pins so you've got
які всі ці шпильки, так що у вас є
40 pins right yeah you can plug into
40 висновків прямо ви можете підключити
those and do all kinds of things we can
ті і роблять всілякі речі, які ми можемо
program what we want to do with them
програмувати те, що ми хочемо робити з ними
this is like the most basic thing but
це схоже на найосновнішу річ, але
we're going to be tying it into our API
ми будемо прив'язувати його до нашого API
so it makes it a little bit more
так що це робить його трохи більше
exciting
захоплюючий
so the tool that we're going to use I'm
тому інструмент, який ми збираємося використовувати, я
just going to go into my temp folder
просто збираюся піти в папку temp
which resets removes everything that I
який скидає видаляє все, що я
put in here after a reboot so it's good
покладіть сюди після перезавантаження, так що це добре
spot to do this get clone so remember I
місце, щоб зробити це отримати клон так пам'ятаю я
installed get and I'm also super user I
встановлено Дісталося і я теж супер користувач Я
have to be root for these for these
для них потрібно мати корінь
things so if you're not already route
речі , так що якщо ви ще не маршрут
the way to do that is sudo su all right
спосіб зробити це - sudo su все в порядку
sudo su and then CD slash temp why do
sudo su, а потім CD slash temp чому
you have to be route you have to be able
Ви повинні бути маршрут, ви повинні бути в змозі
to access the hardware GPIO you have to
для доступу до апаратного GPIO, що потрібно
be able to access the the folders like
мати доступ до папок
user local bin
локальний користувач
you don't want permissions issues but it
Ви не хочете вирішувати проблеми, але це
particularly you need to be able to
особливо потрібно вміти
access the GPIO which requires root
доступ до GPIO, який вимагає root
access so we're gonna get clone and then
Доступ, так що ми отримаємо клон, а потім
we want to grab this tool called wiring
ми хочемо захопити цей інструмент під назвою проводка
PI which we're gonna get from git colon
PI, який ми отримаємо від git colon
slash slash and remember I'm gonna put
slash slash і запам'ятайте, що я покладу
all the these commands in the notes
всі ці команди в примітках
below draw gone dotnet not dragon dotnet
нижче малювати йшов дотнет не дракон дотнет
and then slash wiring and be mindful
а потім розріжте проводку і пам'ятайте
it's a capital P on PI wiring PI
це капітал P на PI проводці PI
destination path wiring PI already
шлях призначення проводом PI вже
exists Oh apparently I already tested
існує О, очевидно, я вже тестував
this I'm gonna remove it just that I can
це я збираюся видалити його тільки що я можу
show you from scratch okay so try that
показати вам з нуля добре, спробуйте це
again
знову
there we go okay so now CD wiring PI
там ми ідемо гаразд так зараз CD проводка PI
with a capital P or I just type WI and
з капіталом P або я просто набираю WI і
then hit tab and you'll see a couple of
потім натисніть вкладку , і ви побачите пару
files here but we need to build this so
файли тут, але ми повинні створити це так
we just go dot
ми просто йдемо крапкою
slash build enter and you wait and you
slash build вхід і чекаєш і ти
wait and assuming you are not on a
чекати і припускати, що ви не на a
Raspberry Pi zero it will happen quite
Raspberry Pi нуль це станеться зовсім
quickly now if you type GPIO you'll see
швидко Тепер , якщо ви наберете GPIO ви побачите
that it actually gives output I don't
що це насправді дає вихід, якого я не роблю
have to be in that folder I can be
повинні бути в цій папці я можу бути
anywhere GPIO and it gives output ok so
в будь-якому місці GPIO, і це дає вихід так
now I can actually start utilizing those
тепер я дійсно можу почати використовувати ці
GPIO connectors on my Raspberry Pi right
GPIO роз'єми на моєму Raspberry Pi право
which are connected to a tea cobbler
які підключені до чайного шевця
again it's just a convenience thing you
знову це просто зручність
don't have to have a tea cobbler you can
не повинні мати чай сапожник ви можете
solder things to your Raspberry Pi but
паяти речі на Raspberry Pi, але
this is just a really easy way to
це просто дуже легкий шлях
prototype so the first thing I need to
Прототип тому перше, що мені потрібно
do because all GPIO pins are input set
робити, тому що всі контакти GPIO є вхідними
when you first boot it we need to set
при першому завантаженні його потрібно встановити
that GPIO which is you remember do you
що GPIO, що ви пам'ятаєте, вам
remember what number we plugged it into
пам'ятайте , яке число ми підключили його в
you can see it if you're looking on the
Ви можете побачити його, якщо ви шукаєте на
screen there number 18 eight number 18
Екран там номер 18 восьмий номер 18
is 3.3 volts output when it is enabled
є виходом 3,3 вольт, коли він увімкнено
or they call that high okay so on pin 18
або вони називають, що високий нормально, так на PIN-код 18
I have to change that from input to
Я повинен змінити це з входу на
output so I go GPIO - G mode 18 that's
вихідний, тому я йду GPIO - G режим 18 ось
the pin number output enter now my GPIO
вихідний номер контактного номера введіть зараз мій GPIO
pin is an output pin instead of an input
pin є вихідним штифтом замість входу
pin now I want to turn on the light just
контактний зараз я хочу включити світло просто
to test it because I want to make sure
щоб перевірити це, тому що я хочу переконатися
that it's working and sure I've wired
що він працює і впевнений, що я підключений
everything correctly so GPIO - G right
все правильно так GPIO - G право
pin 18 and we're gonna put one one sets
контактний 18 і ми поставимо один набір
it to high aka
це до високого ака
on a KA 3.3 volts it's gonna be a little
на КА 3,3 вольт це буде трохи
less because of that resistor so now
менше через те, що резистор зараз
when I hit enter in three two one yeah
коли я потрапив у трьох два один
it's on there we go
це є там ми ідемо
sweet now similarily is that excited I
Солодкий тепер схожий на те, що збуджений я
know right so similarly I can remove
знаю правильно, так само я можу видалити
that zero that one and add a zero and it
що нуль, що один і додати нуль і його
will turn it off yes Jeff
вимкне його так Jeff
simple things folks simple things this
Прості речі прості речі
is what happens if you take a week off
що відбувається, якщо ви берете тиждень
so now you say yeah so now you say well
тепер ви говорите так, так що тепер ви говорите добре
what can we do with this well category
що ми можемо зробити з цієї ж категорії
five has a live API it just responds
п'ять має живий API, він просто відповідає
with either a zero or a one
або з нулем або одиницею
zero if we're off the air one if we are
нуль, якщо ми покинули повітря, якщо ми
on the air you'll find this at live dot
у повітрі ви знайдете це на живому місці
cap five dot TV slash API slash real
кришка п'ять точок телевізійної слеш API слеш реальна
time and you just pull that I'm using W
час, і ви просто тягнути, що я використовую W
get using curl whatever you want so if I
отримати з використанням локон, що ви хочете, так що якщо я
do that so if I do W get HTTP colon
зробіть це так, якщо я зроблю W отримати двокрапку HTTP
slash slash
слеш
live dot cat five dot TV slash API slash
живуть дот- кіт п'ять точок телевізійної слеш API слеш
real time and then it gave me a file
в реальному часі, а потім він дав мені файл
called real time I'm gonna cat that and
називається реальний час я збираюся кіт, що і
you see it's one you see that yes maybe
Ви бачите , що це один ви бачите , що так , може бути ,
it would be easier if I did it this way
було б легше, якби я зробив це таким чином
if I W get and then instead I'm gonna
якщо я отримаю W, а потім замість цього я збираюся
output to the screen instead so W get I
висновок на екран замість того, щоб таким чином отримати W I
think it's - Q - OH - one see the one
думаю, що це - Q - OH - один бачить один
and then it says root mm-hmm and echo
і тоді в ній зазначається кореневий мм-хм і луна
you know and and echo quote quote
ви знаєте, і і цитати цитати ехо
that'll help there one if we were off
це допоможе там, якщо ми вимкнуто
the air it would be a zero okay so this
Повітря це було б нуль гаразд так це
command is going to tell us whether
Команда розповість нам
we're on or off the air now incidentally
ми зараз або викидаємо повітря зараз випадково
there's another helpful tool on our API
інший корисний інструмент на нашому API
called test and it will automatically
називається тест і він буде автоматично
change between on the air and off the
перемикання між ефіром та вимиканням
air without you having to do anything
повітря без вас нічого не потрібно робити
see how it was one first and then it
подивитися , як це було один перший , а потім його
turned to a zero right every thirty
кожні тридцять повернулися до нуля
seconds it changes so that's a great way
секунди вона змінюється, так що це відмінний спосіб
to be able to test our code before we
щоб перевірити наш код, перш ніж ми
move it over to real time so that we can
перемістіть його в реальний час, щоб ми могли
see if everything is working so I've
подивіться, чи все працює, так що я
created a repository for yeah let's go
створили сховище для да давайте
into home slash PI and let's go get
в домашню слеш PI і давайте підемо
clone HTTP colon slash slash github.com
клон HTTP двоеточия слеш слеш github.com
slash cat five TV slash cat five TV -
косою косою п'ять телевізійна стрічка кішка п'ять -
live we're gonna clone that into our
жити ми будемо клонувати це у наш
slash home slash PI folder now it's
Slash домашньої слеш PI папки тепер це
their CD cat five TV - live slash SH and
їх CD кішка п'ять телевізійних - жива слеш SH і
you're gonna see a couple of little
ти побачиш пару маленьких
tools there that are gonna be very very
інструменти , які там будуть дуже дуже
helpful for us so in just a couple of
корисно для нас так само в пару
moments time we're gonna learn how to
моменти часу ми будемо вчитися
tap into that API and turn on and off
натисніть на цей API і увімкніть і вимкніть
that light depending whether or not
що світло залежить від того, чи ні
we're on the air so cool stick around
ми на повітрі так круто тримаємося
[Music]
[Музика]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
чи купуєте ви на gearGest ThinkGeek
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B&amp;H фото відео eBay або Amazon або навіть
if you want a free trial of audible
якщо ви хочете безкоштовно ознайомитися зі звуком
you'll find the best deals and support
Ви знайдете найкращі пропозиції та підтримку
the shows we produce by simply visiting
шоу, які ми виробляємо , просто відвідуючи
the shopping sites you already frequents
сайти, які ви вже відвідуєте
by using the links on our website visit
за допомогою посилань на нашому сайті візиту
category-five TV slash partners for the
категорія п'ять телевізійних слэш партнерів для
full and ever-growing list and help us
повний і постійно зростаючий список і допоможіть нам
create more free content like this show
створити більше безкоштовного вмісту, як це шоу
thank you for shopping with our partners
Дякуємо за покупки з нашими партнерами
and thank you for watching welcome back
і спасибі за перегляд прийому назад
to category 5 technology TV we are
до категорії 5 технології ТВ ми
turning on the lights sort of no but
Поворот на вогні нічого подібного але
that's what we're covering we're taking
ось що ми охоплюємо
a look at a Raspberry Pi we're using the
дивитися на Raspberry Pi ми використовуємо
breadboard and we're showing you how to
макет і ми показуємо вам, як це зробити
use a little program from from category
використовувати невелику програму з з категорії
5 to turn the light on when we are live
5 увімкнути світло, коли ми живемо
on the air and you know what it's really
в ефірі, і ви знаєте, що це насправді
just a proof-of-concept
просто доказ концепції
yes because the whole idea behind this
так, тому що вся ідея за цим
demonstration is just to get you excited
демонстрація - це тільки щоб ви збудилися
about hey you know what I can actually
про ей ви знаєте, що я можу насправді
do some things with this you could use
зробити деякі речі з цим ви могли б використовувати
grep and you could find out if the
grep і ви могли б дізнатися, якщо
school buses are canceled in your area
Шкільні автобуси скасовуються у вашому районі
right and you can have a little light go
Право, і ви можете мати трохи світла
red if the school buses are canceled get
червоні , якщо шкільні автобуси скасовані прибуде
the kids excited every morning if the
діти радіють щоранку, якщо
light is red you know you can do
світло червоне ви знаєте ви можете зробити
whatever you want to do you can use all
все, що ви хочете, ви можете використовувати всі
kinds of tools and and the what you do
види інструментів і і те, що ви робите
is really up to you and we're just
дійсно залежить від вас, і ми просто
working with one GPIO pin I almost feel
Працюючи з одним виходом GPIO, я майже відчуваю
like this could be used as some sort of
як це можна було б використовувати як якийсь
like a Pavlov's dog kind of situation
подібна ситуація, як у собаки Павлова
you know just put lights around your
ви знаєте , просто поставити світло навколо вашого
house and randomly turn them on it's
будинок і випадково перевернути їх на це
like oh it's dinnertime turn it off oh
люблю о це dinnertime вимикаю це oh
it's dinnertime like a light that was
це обідній , як світло , який був
like so so practical that's so
люблю так так практичний що так
incredibly practical ok so we mentioned
неймовірно практично нормально так ми згадували
about our API and our API just tells you
про наш API і наш API просто повідомляє
whether or not we are live
чи ми живемо
it looks a little something like that so
це виглядає трохи що - щось подібне , що так
we're off the air
ми з повітря
zero see how it returns a zero I'm using
нуль бачити, як він повертає нуль я використовую
the test API C so if I keep running that
тест API C , так що якщо я продовжую бігти, щоб
it's eventually going to change to a 1
це зрештою буде змінено на 1
right because those switches every 30
Право, тому що вони перемикаються кожні 30
seconds yeah and I see that some of it
секунди yeah та я дивлюся що деякий з це
gets cut off there on your screen don't
отримує відрізаний там на вашому екрані не
worry about it you can see what that as
Занепокоєння про це можна побачити, що це як
it Scrolls up oh it's taken a little
він прокручується вгору, це трохи
longer one we are on the air the light
довше ми знаходимося на повітрі світло
didn't turn up that's cuz we haven't
не з'явився це, тому що ми не маємо
coded it to yet Jeff the light GPIO
закодовано його ще Jeff світло GPIO
right number 18 one there you go Jeff
Право число 18 там ви ідете Jeff
yes yeah
так так
there you are okay so that's the thing
там ви все в порядку , так що це справа
we want it okay first of all we need to
ми хочемо, щоб це було добре в першу чергу нам потрібно
create some kind of intelligence to say
створити якийсь розум, щоб сказати
to create a loop and say are we live or
створити петлю і сказати, що ми живемо або
are we not live I almost feel like there
ми не живемо, майже відчуваю, що там
was a slam on me because I want to see
був шлем на мене, тому що я хочу бачити
the light we need to create some sort of
світла нам потрібно створити якесь - то
intelligence so here's the simple tool
Розум, так ось простий інструмент
that I just whipped up for ya you can
що я тільки що підібрав для вас можна
see that it's got both the api's we've
Побачте, що у нас є обидві версії api
got the test API that toggles every 30
отримав тестовий API, який перемикається кожні 30
seconds and we've got the real-time API
секунд, і ми отримали API реального часу
then we've got a quick loop and here's
тоді у нас є швидкий цикл і ось
what we're doing now we've already
що ми робимо зараз, ми вже
learned some of these things so we're
дізналися деякі з цих речей, щоб ми
setting the live variable in Bosch using
встановлення живої змінної у Bosch
W get and then whichever API we're using
Отримайте, а потім будь-який API, який ми використовуємо
and then we're outputting the response
а потім ми виводимо відповідь
of that rather than downloading a file
замість завантаження файлу
okay so live is going to become either a
Добре так жити буде стати або
0 or a 1 if live is 0 say we're off the
0 або 1, якщо в реальному часі - 0, ми говоримо, що ми вимкнуто
air if live is 1 say we're on the air
Повітря, якщо жити - це 1 , ми говоримо в ефірі
and if it doesn't know either way if
і якщо він не знає нічого , якщо
it's not a 0 or a 1 it will say unknown
це не 0 або 1, це скаже невідомо
and low and then it will output whatever
і низький, і тоді він буде виводити все
it output may be my servers offline or
це може бути вихід мого сервера в автономному режимі або
something like that then it will sleep
щось подібне , то буде спати
for 10 seconds which means the loop is
протягом 10 секунд, що означає, що цикл
going to wait 10 seconds before going
збирається чекати 10 секунд, перш ніж йти
again and the first thing it does when
знову і перше, що він робить, коли
it restarts the loop it do is it reloads
він перезавантажує цикл, який він робить, це перезавантаження
the API to check what the status is so
API для перевірки статусу
if I run this code we can see we're off
якщо я запускаю цей код, ми бачимо, що ми вимкнуто
the air
повітря
no we're not this is the test API right
ні, ми не це тест API правильно
and it's going to keep checking every 10
і він продовжуватиме перевіряти кожні 10
seconds
секунд
we know that the API is going to change
ми знаємо, що API зміниться
the test API changes every 30 seconds so
тестовий API змінюється кожні 30 секунд
the most we're going to see is 3 off the
найбільш ми збираємось побачити 3
airs and 3 on the errors and that's
ефір і 3 на помилках і ось
going to loop right ok and so when
ідучи до петлі право ok та так коли
you've got something like this I mean
у вас є що - щось на зразок цього , я маю в виду
could you
могли б ви
use something other than a light could
використовувати щось інше, ніж світло
you have like a little bell the dings or
у вас є, як маленький дзвін дзвінків або
could you sure you could program like
Ви могли б упевнені, що ви могли б програмувати як
you're Alexa to say cat5 is on the air
ви Alexa сказати cat5 в ефірі
or something like that you could do any
або щось подібне, що ви могли б зробити
number of things now you see we're on
кількість речей , тепер ви бачите , що ми на
the air because 30 seconds have gone by
повітря, тому що минуло 30 секунд
and so it's on the air as I mentioned
і так це на повітрі, як я вже згадував
you can use a relay in place of an LED a
Ви можете використовувати реле замість світлодіода a
relay will take a small voltage like 3.3
реле займе невелика напруга, як 3.3
volts and allow you to use up to two
вольт і дозволяють використовувати до двох
hundred and ten volts or something like
сто і десять вольт або щось подібне
that so you can you can have a 3.3 volt
що так ви можете ви можете мати 3,3 вольт
trigger flip the relay which connects
Тригер перевертає реле, яке з'єднує
the connectors for the 110 okay and then
роз'єми для 110 добре, а потім
turns on whatever you want or you know
включається все, що ви хочете, або ви знаєте
that's the GPIO scenario anyway so you
це сценарій GPIO так чи інакше
can really do anything as far as
може дійсно зробити що - небудь, наскільки
communicating with Alexa that's a whole
спілкування з Алекса, це ціле
other thing
Інша річ
that's not something that we're doing
це не те, що ми робимо
here with no fur that's certainly not
тут без хутра це, звичайно, немає
something we do I didn't know a program
щось, що ми робимо, я не знав програми
would like if you programmed it to that
хотілося б, якщо б ви запрограмували його на це
it would go that far you could make it
було б так далеко, що ви могли б зробити це
do any number of things but all this
робити будь-яку кількість речей, але все це
does is it gives a 3.3 volt signal or it
робить це дає 3,3 вольт сигналу або його
turns off the 3.3 volt signal an LED is
вимикає 3,3-вольтовий сигнал
the most simple way to demonstrate that
найпростіший спосіб продемонструвати це
that is actually taking place right yeah
що насправді відбувається прямо так
okay
Гаразд
but I think a relay really opens it up
але я думаю, що реле дійсно відкриває його
to new possibilities so now we see that
до нових можливостей, так що тепер ми бачимо це
that loop is happening we're off the air
що цикл відбувається ми з повітря
we're on the air because it's the test
ми в ефірі, тому що це тест
API now if I switch that instead to the
API тепер , якщо я переключаюсь , що замість того, щоб в
actual real-time API so comment out the
фактичний API реального часу, щоб прокоментувати
test API and run that we're gonna see
перевірте API і запустіть, що ми побачимо
that every time it's gonna say that we
що кожен раз це скаже, що ми
are on air because right now we're
знаходяться в ефірі, бо зараз ми
broadcasting so we are in fact on air so
мовлення таким чином , ми фактично на повітрі так
that's what it's going to output so I've
це те, що він збирається виводити, так що я
created a second tool which just takes
створив другий інструмент, який просто приймає
that to the next step so again it uses
що до наступного кроку так знову він використовує
everything that I've already
все, що я вже
demonstrated and shown you here to be
продемонстрував і показав, що ви тут
able to do what we want which is
здатний робити те, що ми хочемо, що є
inevitably turn on the light turn off
неминуче вмикати світло вимикати
the light depending on whether or not
світло залежно від того, чи ні
we're on the air so I've set the GPIO
ми в ефірі, тому я встановив GPIO
pin as a string so that you can change
прикріпити як рядок, щоб ви могли змінити
that if you want to a different GPIO pin
що, якщо ви хочете, щоб інший PIN-код GPIO
I've set that to pin 18 then I'm saying
Я встановив, що на PIN-код 18, то я кажу
if the GPIO executive will exists in
якщо виконавчий орган GPIO існуватиме
user local pin then we can continue if
локальний pin користувача тоді ми можемо продовжувати якщо
not it's going to warn us you haven't
не те , що відбувається , щоб попередити нас ви не
installed wiring PI yet okay because
встановлена ​​проводка PI все ж добре, тому що
remember that was one of the first
Пам'ятайте, що це був один з перших
things we had to do right
речі, які ми повинні були зробити правильно
then we need to set the pin for output
тоді нам потрібно встановити контакт для виводу
we already demonstrated that but we're
ми вже продемонстрували це, але ми
using the string instead of having to
використовуючи рядок замість того , щоб мати
put 18 we're using dollar sign pin so
Покладіть 18 ми використовуємо знак долара так
that is now an output pin at the
що тепер вихідний висновок на
beginning notice there's no loop yet
Початок повідомлення поки немає
okay because we don't need to turn it I
добре, тому що нам не потрібно перевертати його
will put output output over and over
поставить вихідний вихід знову і знову
again now clear the light state if it is
знову очистити світло, якщо воно є
on we're gonna turn it off the first of
на ми збираємося відключити перший
the first run and then and we already
перший пробіг, а потім і ми вже
learn that command as well then we start
дізнайтеся цю команду, а потім почнемо
our loop and this is exactly the same as
наш цикл і це точно так само, як
the loop that we just looked at mm-hmm
петля, яку ми просто подивилися в мм-хм
except for one thing and that is that
окрім однієї речі, і це те
I've added the GPIO statement so we grab
Я додав заяву GPIO, щоб ми захопили
the API from the whichever API is
API з будь-якого API
selected then we see whether it is zero
вибраний, то ми бачимо, чи є він нульовим
at which case we say off the air but
в цьому випадку ми говоримо від повітря, але
then we also turn off the light okay
тоді ми також вимикаємо світло добре
right we're writing to the pin 18 zero
Право ми пишемо на контакт 18 нуля
if it's live so one we say on the air to
якщо він живий, то ми говоримо в ефірі
the terminal and then we take pin 18
термінал, а потім беремо штифт 18
dollar sign pin and we set it to one so
знак долара, і ми встановили його на один так
pull it off okay then we sleep for 10
витягніть його в порядку, тоді ми спимо по 10
seconds now let's see what happens so
секунд , тепер давайте подивимося , що відбувається так
you see on the screen now I'm gonna run
Ви бачите на екрані тепер я буду працювати
that GPIO dot SH enter oh we're on the
що GPIO точка SH введіть ой ми на
air so now remember we're using the test
повітря, тепер пам'ятайте, що ми використовуємо тест
API so every 30 seconds is going to turn
API, так що кожні 30 секунд буде повертатися
on or off the air it's gonna respond
на повітрі чи поза нею він буде реагувати
with either a 1 or a 0 every 30 seconds
або з 1 або 0 кожні 30 секунд
so right now we're on the air so the
Так що зараз ми знаходимося в ефірі так
device that you've created now the light
пристрою, який ви створили зараз світло
is on now you know oh it's time for
на що тепер ви знаєте про це час
category 5 time to make popcorn or
категорія 5 час, щоб зробити попкорн або
whatever it is the court has passed you
що б то не було, суд пройшов через вас
need to get to your feed wait for it
потрібно дістатися до вашого каналу чекаємо його
wait for it oh we're gonna go off the
Зачекайте на це, ми збираємося піти
air now no we're not
Повітря зараз ні ми не
yeah here goes so that's a really really
так тут йде так що це дійсно дійсно
simple programming really really simple
Просте програмування дійсно дуже просте
circuit you can build something like
Схема можна побудувати щось подібне
that and it takes you 10 minutes
це і займе 10 хвилин
realistically sure take my code study it
реально впевнений, візьміть мій код вивчення його
I mean it's really really simple I just
Я маю на увазі, що це дійсно дуже просто
whipped that up before the show just to
збиті що перед шоу тільки до
be able to demonstrate it for you
бути в змозі продемонструвати це для вас
without making too many mistakes here on
не роблячи тут занадто багато помилок
the air while we're live and and it
повітря, поки ми живемо, і і це
works great and it could be used for so
працює відмінно і його можна використовувати для цього
many different things you know I mean
багато різних речей, які ви знаєте, я маю на увазі
I'm truly sitting there going I'm
Я справді сиджу там, де я буду
picturing like building a house and
зображення, як будівництво будинку і
firing lights all over the place they
стріляють вогні всюди вони
offer a raspberry pie why not yeah also
пропонують малиновий пиріг , почему не так і
you could be in the kitchen you toggle
Ви можете бути на кухні ви перемикатися
switch it's like ooh dinner's on or you
перемикання це як ухо вечеря або ви
know all that kind of stuff so that all
знати все таке, щоб все
the bedrooms just have this little light
У спальнях є трохи світла
because often they give you kids
тому що часто вони дають вам дітей
commuting the whole market like oh
комутуючи весь ринок як oh
there's ready so this is where we need
є готові, так що це те, де нам це потрібно
to tell you about voltage and yes you
розповісти вам про напругу і так Вас
don't want to pull too many volts off of
не хочуть витягати занадто багато вольт
the Raspberry Pi you can't hook it up to
Raspberry Pi ви не можете підключити його до
your microwave to pop the popcorn but
ваш мікрохвильова піч попкорн, але
with a relay against you can then use
з реле ви можете використовувати
like a 4 amp power supply plug that into
як 4-х амперний блок живлення, що в
the relay then plug the relay into the
реле потім підключити реле в
3.3 volt a GPIO and you can have the
3.3 вольт GPIO, і ви можете мати
real a trip to trigger a 12 volt 4 amp
реальна поїздка, щоб викликати 12 вольт 4 ампер
circuit it does whatever you need Dennis
схема це робить все, що вам потрібно Денніс
Kelly asks and I think I know the answer
Келлі запитує, і я думаю, що я знаю відповідь
to this so is there a way to make it
для цього так є спосіб зробити це
come on 15 minutes before the show the
зайдіть за 15 хвилин до шоу
truth of the matter is we kind of go
Справа в тому, що ми йдемо
live a couple minutes before the show
жити за пару хвилин до шоу
anyway right so it would be fine so
в будь-якому випадку право так було б добре так
what's interesting about this is the
що цікаво про це є
moment I push live on Telestream wire
момент я штовхаю живий на дроті Telestream
cast our server database creates a
Відлита наша серверна база даних створює a
variable in our server
змінна в нашому сервері
it's a session variable that says we're
це сеансова змінна, яка говорить, що ми
live yes so it automatically creates all
живіть так, щоб він автоматично створював всі
the feeds and puts everything up and
і подає все і
does all that and and does everything
робить все це і робить все
that happens yeah I get a little pop up
що відбувається, так, я отримую трохи спливаюче
on my screen there you go right so what
на моєму екрані ви йдете правильно, і що
you will get in that moment is the light
ви отримаєте в цей момент світло
will come on not not when we start hey
прийде на НЕ не тоді , коли ми починаємо агов
welcome to category 5 no as soon as we
Ласкаво просимо до категорії 5, як тільки ми
push that we're live button and we're
штовхайте, що ми живемо, і ми
streaming to the web it's usually about
потокове передавання в Інтернет зазвичай
15 minutes before the show that's gonna
За 15 хвилин до показу, який збирається
happen mm-hmm so try the circuit and if
трапляються мм-хм так що спробуйте схему і якщо
you try this simple simple circuit and
Ви пробуєте цю просту просту схему і
the simple software that I've provided
просте програмне забезпечення, яке я надав
for you to get started we'd love to see
для того, щоб ви почали, ми хотіли б бачити
your pictures we'd love to hear from you
ваші фотографії, які ми хотіли б почути від вас
and know how it's worked out and make
і знаю, як це розроблено і зроблено
sure that you've got it near the TV next
переконайтеся, що у вас поруч з телевізором
time you're watching category 5 TV when
час, коли ви переглядаєте телевізор категорії 5, коли
you're watching live and if you're not
ви дивитеся в прямому ефірі, і якщо ви не
familiar with our live schedule it's
знайомий з нашим живим графіком
every Wednesday night at 7 o'clock
кожну середу вночі о 7 годині
Eastern Time that's when we are actually
Східний час , коли ми насправді
broadcasting live if you're watching it
трансляція в прямому ефірі, якщо ви його переглядаєте
elsewhere you may be watching like a
в іншому місці ви можете спостерігати, як a
recording or
запису або
exactly all right one yeah I love it
точно все в порядку, так, я люблю його
are you all set ready to head over to
ви все готово готові очолити до
the newsroom I am okay here are the
в редакції, яку я тут добре, - це
stories were covering this week in the
оповідання були накриваючий цей тиждень у
category five TV newsroom research
категорія п'яти ТВ дослідження новинного
suggests thousands of websites are being
пропонує тисячі веб-сайтів
hit by cyber cyber thieves who implant
постраждали кібер-кібер-злодії, які імплантують
code to scoop up payment card numbers
код для черпання номерів платіжних карток
the no-fly zone for drones around
зону заборони літати на дрони навколо
airports is to be extended following the
аеропорти повинні бути розширені після
disruption at Gatwick in December a
перебої в Гатвіку в грудні a
wake-up call as quadri grouse founder
будильник як засновник квадрі-рябчика
takes 135 million dollars of their
займає 135 мільйонів доларів їх
customers cryptocurrency to the grave
клієнтам криптовалюта до могили
and a new AI is able to generate
і новий AI здатний генерувати
freakishly realistic people who don't
химерно реалістичні люди, які цього не роблять
actually exist these stories are coming
насправді існують ці історії
right up don't go anywhere
прямо нікуди не йдіть
this is the category 5 TV newsroom
це телевізійна редакція категорії 5
covering the week's top textiles will be
покриття верхнього текстилю тижня буде
slight Linux bias Jeff Westen Jemma
легкий ухил Linux Джефф Уестэн Джемма
you're building a brand-new beautiful
ви будуєте абсолютно новий красивий
website
веб-сайт
what
що
are you alright you're terrible actor
ти в порядку ти страшний актор
what this we're acting comes into play
що це ми діємо, вступає в гру
you're supposed to act okay I'm building
ви повинні діяти добре, я будую
a really cool website are you building a
дійсно здоровий сайт ви будуєте
really cool website just because Jeff is
дійсно прохолодний вебсайт тільки тому, що Jeff
confused doesn't mean you have to be
плутати не означає, що ви повинні бути
visit cap five dot TV slash DreamHost to
візит шапка п'ять точок телевізійної слеш DreamHost до
sign up for unlimited web hosting for
зареєструйтесь для необмеженого веб- хостингу для
your website with unlimited email
Ваш сайт з необмеженою електронною поштою
accounts MySQL databases the latest
баз даних MySQL останній
version of PHP WordPress and more and
версії PHP WordPress тощо
even a free domain name registration
навіть безкоштовна реєстрація доменного імені
it's less than six dollars per month so
це менше шести доларів на місяць
sign up today cat five dot TV slash
Зареєструйтеся сьогодні кішка п'ять крапка ТБ слеш
DreamHost I'm Sasha Rickman and here are
DreamHost Я Саша Рікман і ось тут
the top stories for following this week
найголовніші історії для наступного тижня
research suggest thousands of websites
дослідження пропонують тисячі веб-сайтів
are being hit by cyber thieves who
які постраждали від кібер-злодіїв
implant code to scoop up payment card
імплантувати код для черпання платіжної картки
numbers security giant Symantec found
Номери безпеки гіганта Symantec знайшли
more than 4,800 websites were being hit
постраждали більше 4 800 веб-сайтів
by these forum jacking attacks every
на цих атаках під час підбору кожного
month high profile victims of these
місяця високий показник жертв цих
attacks include British Airways and
атаки включають British Airways і
Ticketmaster according to or Allah Cox
Ticketmaster відповідно до або Аллах Кокс
director of Symantec Security Response
директором Symantec Security Response
Unit formerly profitable ventures
Одиниця колишнього прибуткового підприємства
involving ransomware and mining
пов'язані з вимогами і видобуванням
cryptocurrencies now made gangs much
Криптовалюти тепер багато зробили банди
less money so they have instead turned
менше грошей, тому вони замість цього повернулися
to inserting attack code either when
вставляти код атаки або коли
sites failed to update core software to
сайтам не вдалося оновити основне програмне забезпечення для
close loopholes or via insecure third
закрити лазівки або через небезпечну третю
party apps such as chat apps analytics
сторонні програми, такі як аналітика додатків чату
packages or other extras it's a tiny
пакетів або інших додаткових послуг - це маленький
line of code in there and that's enough
рядок коду там і цього достатньо
for attackers to monitor payment card
для нападників контролювати платіжну картку
info being entered in as they siphon it
інформація вводиться в тому випадку, коли вони переносять його
off Cox goes on to say quote it's not
від Кокс продовжує говорити цитата це не так
obvious that the website has been
Очевидно, що веб-сайт був
compromised to the naked eye everything
скомпрометоване неозброєним оком все
would look fine and quote hmm
буде виглядати добре і цитувати хм
so I feel like this is just a digital
так що я відчуваю, що це просто цифровий
version of those big thing this is such
версія цих великих речей це така
an easy thing to accomplish from a
легка річ, яку можна досягти з
coding standpoint and I hope that people
кодування точки зору і я сподіваюся, що люди
understand that that if you launch like
зрозумійте, що якщо ви запускаєте як
if you launch a wordpress blog and then
якщо ви запускаєте блог WordPress, а потім
you install a whole bunch of plugin
ви встановите цілу купу плагінів
that sound cool this happens I'm just
що звук здорово це відбувається я просто
going to give you a scenario so oh this
збираюся дати вам сценарій, так про це
is a really cool slider that makes my
це дійсно здорово слайдер, який робить мої
images slide like a nice slideshow right
Зображення ковзають як хороший слайд-шоу
just to it looks cool and it's free
просто до неї виглядає круто і це безкоштовно
okay remember that so then what happens
добре пам'ятайте, що так тоді відбувається
is some malicious party finds these
це деякі зловмисні сторони знаходить їх
really cool sliders that are free yeah
дійсно здорово повзунки , які вільні так
and says hey I'll give you $1,000 to
і каже , агов , я дам вам $ 1000 до
sell me that program so that it can now
продати мені цю програму так, щоб вона могла зараз
be my program that I I'll maintain it I
бути моєю програмою, що я буду підтримувати її я
will take over the project right it's
візьме над проектом право це
like little small business transactions
як маленькі операції малого бізнесу
of like coders who I developed a really
подібних кодерів, які я розробив дійсно
cool plugin for WordPress and Wow mom
крутий плагін для WordPress і Wow мама
will so pay me for somebody wants to pay
так платить мені за когось хочеться платити
me a thousand bucks for the program that
мені тисячу баксів за програму, яка
I made in my bedroom that's that's a
Я зробив у моїй спальні що that''s
very legitimate scenario so then this
дуже законний сценарій, так що це
party who is now purchased it injects
учасник, який тепер придбав його, вказує
code into the plug-in then they upload
код у плагін, після чого вони завантажуються
that to the repository WordPress which
що до сховища WordPress, який
you have installed with that plug-in now
ви встановили з цим плагіном прямо зараз
says oh there's an update install
говорить, що є установка оновлення
updates because we know to install our
оновлень, тому що ми знаємо, що встановлюємо наш
updates right so now this code is
оновлень, так що зараз цей код
injected into our website our WordPress
вводили на наш сайт наш WordPress
website just to use that as the example
веб-сайт просто використовувати, як приклад
this is why WordPress websites you you
Ось чому WordPress сайти ви вам
hear about a lot of them getting
почути про їх багато стає
compromised right and then people start
компрометований право, а потім люди починають
to say oh well WordPress is not safe no
сказати, ну добре WordPress не є безпечним немає
it's the practice of the administrators
це практика адміністраторів
that is not safe I have folks who say to
це не безпечно у мене є люди, які кажуть
me I want administrator access to my
я хочу адміністраторський доступ до моїх
WordPress site and I say why do you want
Сайт WordPress і я кажу, чому ви хочете
that oh well because I want to be able
що так добре, тому що я хочу бути в змозі
to have control over my site if your
мати контроль над моїм сайтом, якщо ваш
business goes under hold on one second
бізнес тримається на одну секунду
how much do you know and what is that
як багато ви знаєте і що це таке
you're going to be putting in like you
ви збираєтеся покласти в , як ви
have to be realistic here you've got to
Ви повинні бути реалістичними тут ви повинні
understand the risks it's not a
зрозуміти ризики не є
wordpress problem it's a user problem
WordPress проблема це проблема користувача
I'm not going to give you administrator
Я не збираюся надавати вам адміністратора
access you can take that hosting
Ви можете взяти цей хостинг
elsewhere it kind of thing yeah because
в іншому місці це щось таке, тому що
it's just too dangerous for you
це занадто небезпечно для вас
and that's why our local church website
і саме тому наш сайт місцевої церкви
got hacked and turned into an Isis
отримали злом і перетворили на Ісіду
website this happens because they are
Сайт це відбувається тому, що вони є
clueless about security and yet they're
невідомо про безпеку, і все ж вони
and they're trying to say
і вони намагаються сказати
Buchan so we installed wordpress and
Buchan тому ми встановили wordpress і
somebody who doesn't actually understand
хтось насправді не розуміє
security is the one who's administering
безпека - це той, хто керує
it right that's the risk so so now this
це право, це ризик, так що тепер це
plugin is installed and we're doing
встановлений плагін і ми робимо це
sales on our website or we've got we're
продажу на нашому сайті або ми маємо ми
collecting contact information emails
збирання електронної пошти контактної інформації
and things like that
і подібні речі
and all they're doing is transparently
і все, що вони роблять, є прозорим
you don't even know what's happening if
ви навіть не знаєте, що відбувається, якщо
someone enters their credit card number
хтось вводить номер своєї кредитної картки
it's sending a copy to you for the
він надсилає вам копію для
payment and it's sending a copy to the
платіж і надсилає копію до
malicious party as well right that's it
Злісна сторона, так само як і все
you don't even know what's happening
ви навіть не знаєте, що відбувається
know what using third-party services
знати, що користуються послугами третіх сторін
like say - lien or something where you
як сказати - застава чи щось, де ви
can have your payment you know cards in
Ви можете отримати платіж, який Ви знаєте на картці
your program that automatically fills it
програма, яка автоматично заповнює її
in would that be more secure or does the
в тому, що буде більш безпечним або робить
form still read that information it's
форма все ще читає цю інформацію саме
not it's not at all that's not this
чи не це не всі , що це не
problem okay all right this is form
проблема нормально все в порядку це форма
injection so this is taking a form that
ін'єкція, так що це приймає форму
is being submitted on a website
надсилається на веб-сайті
collecting the data before it sends it
збирання даних, перш ніж відправити його
to the actual processor okay so your
до реального процесора в порядку, так що ваш
question was it does it help if I as the
Питання було це це допоможе, якщо я як
administrator well let's say I use
адміністратор добре, скажімо, я використовую
PayPal as my payment processor or as the
PayPal як мій процесор оплати або як
administrator I allow maybe I'm I used
адміністратор я дозволю, можливо, я використовував
Medeiros and you know I'm sure I'm a big
Медейрос і ви знаєте, я впевнений, що я великий
business well it doesn't matter because
бізнес не має значення, тому що
that information has to be transmitted
ця інформація повинна бути передана
to maneras in order to get the the
для maneras для того, щоб отримати
charge to happen and then it comes back
звинувачуватися, а потім повертається
with a yeah it passed or no it was
з yeah це пройшло або ні це не було
declined now in that case though maybe
тепер у такому випадку відхилено , хоча можливо
that's a different it's a different
це різне це інше
process cuz it's like OAuth and yeah
процес cuz це виглядає як OAuth та yeah
okay the transaction details are never
Гаразд деталі транзакції ніколи
exposed PayPal same thing you don't
піддаються PayPal те ж саме, що ви не робите
actually get my credit card number if
фактично отримати номер моєї кредитної картки, якщо
you that's right process my transaction
Ви правильно обробляєте мою транзакцію
with PayPal so it's a different thing
з PayPal, так що це інша річ
however they could in jet they could
проте вони могли б у струмені
receive my PayPal user credentials Oh
Отримайте мої облікові дані користувача PayPal
theoretically right cuz I saw the form
теоретично прямо тому, що я бачив форму
because it's because it's being
тому що це тому, що це буття
transmitted through the form right they
передається через форму справа вони
wouldn't get my credit card number so
не хотів би отримати мій номер кредитної картки , так
it's a little bit of a different
це трохи інше
scenario but still but any data that's
сценарій , але до сих пір , але всі дані, це
transmitted can be intercepted by these
передані можуть бути перехоплені цими
types of infiltrations and part of it is
типи інфільтрацій і їх частина
that we've learned that a site needs to
що ми дізналися, що сайту потрібно
be secure so the injection has
бути надійним, щоб ін'єкція мала
occur on the actual server it can't
відбувається на справжньому сервері, який він не може
occur out in on some other server that's
відбуваються на якомусь іншому сервері
been compromised and then hey it's
був зламаний , а потім агов , це
communicating back and forth no it has
спілкування вперед і назад не має
to happen on the actual server that's
відбувається на справжньому сервері
hosting the website because that's the
хостинг веб-сайту, тому що це
security certificate so it happens
сертифікат безпеки так відбувається
completely transparently I doctor
повністю прозоро я лікар
performs so be careful right well I
виконує так, будьте обережні правильно я
think it boils down to you know what
думаю, це зводиться до вас знаєте що
I've been sang on the it's come up a
Я був заспівали на це прийде вгору
couple of times on our new endpoint
пару раз на нашій новій кінцевій точці
security I see a podcast where Tony ants
Безпека Я бачу подкаст, де Тоні мурашки
come and even Stephen Cobb had
прийшов і навіть Стівен Кобб
reiterated that we need to be very
підтвердили, що нам потрібно бути дуже
mindful and Tony really talked about
пам'ятаючи і Тоні дійсно говорив про
this that when we are shopping online as
це що , коли ми покупка в Інтернеті , як
an example we need to know that we trust
приклад, який ми повинні знати, що ми довіряємо
the people that we are purchasing from
людей, від яких ми купуємо
especially if we're going to be saving
особливо якщо ми збираємося економити
our data for the next transactions right
наші дані для наступних операцій правильні
so Amazon memorizes my credit card
тому Amazon запам'ятовує мою кредитну картку
because I'm shopping there all the time
тому що я постійно торгую там
I don't want to have to enter it every
Я не хочу вводити кожен
time but another store where I maybe
час, але інший магазин, де я, можливо,
shop once a year twice a year I don't
Магазин раз на рік двічі на рік я цього не роблю
need to have them memorize my credit
потрібно, щоб вони запам'ятали мій кредит
card number because I'm only opening
номер картки, тому що я тільки відкриваю
myself up to be exploited if they come
я до бути використані , якщо вони приходять
under compromised so just be mindful of
під загрозою, так що просто пам'ятайте
all these things we've learned so much
всі ці речі ми дізналися так багато
in this moment of news the next moment
в цей момент новин наступний момент
yes no-fly zone for drones around
так, заборонена політ для дронів навколо
airports is to be extended following the
аеропорти повинні бути розширені після
disruption at Gatwick in December from
перерви в Гатвіку в грудні з
March 13th onward it will be illegal to
13 березня далі буде незаконним
fly a drone within three miles of an
літати безпілотником в межах трьох миль від
airport rather than the current point
аеропорту, а не поточної точки
zero zero point six mile exclusion zone
нульова точка з шести миль зони відчуження
the government also said it wants police
Уряд також заявив, що хоче поліції
to now have new stop and search powers
тепер мають нові зупинки та пошуки
to tackle drone misuse Gatwick Airport
для боротьби з безладним зловживанням аеропорту Гатвік
was shut down for more than a day due to
вимкнено більше ніж на день через
drone sightings near the runway it
дрон нагляду біля злітно - посадкової смуги це
caused chaos for travelers affecting
викликало хаос для мандрівників, що впливають
more than 1,000 flights and about
більше 1000 рейсів і близько
140,000 passengers since then airports
140 000 пасажирів з тих пір аеропортів
have been trying to improve their
намагалися поліпшити їх
procedures to detect drones but they
процедури виявлення безпілотників, але вони
continue to see illegal flights near
продовжують бачити нелегальні рейси поблизу
their perimeters in January departures
їхні периметри в січневих відходах
at Heathrow were temporarily stopped
на Хітроу були тимчасово припинені
after a drone was reportedly sighted
після того, як drone, як повідомляється, бачив
transport secretary Chris Grayling said
сказав транспортний секретар Кріс Грейлінг
quote the law is clear that flying a
Цитата закону ясна, що летить а
drone at near an airport is serious
Дрон біля аеропорту серйозний
criminal act
злочинний акт
he continues we are now going even
він продовжує ми зараз ідемо навіть
further and extending the no-fly zone to
далі і розширювати зону заборони в'їзду в
help keep our airports secure and our
допомогти зберегти наші аеропорти і наші
skies safe anyone flying their drone
небеса безпечні будь-хто, що летить їх безпілотник
within the vicinity of an airport should
в безпосередній близькості від аеропорту
know that they are not only acting
знати, що вони не тільки діють
irresponsibly but criminally and could
безвідповідально, але кримінально і може
face imprisonment end quote hmm no issue
обличчя тюремне ув'язнення кінець цитата hmm немає питання
with this makes it no no absolutely
при цьому це не робить ні абсолютно
well if three miles is a lot of distance
Добре якщо три милі є багато відстані
though and it is but we it's a shame
хоч та це але ми це - сором
that they've had to take this step but I
що вони повинні були зробити цей крок, але я
mean you figure how high drones can go
означає, що ви уявляєте, як високі дрони можуть йти
and if you've got a major plane that's
і якщо у вас є великий літак
coming in I mean that trajectory is not
Я маю на увазі, що траєкторія не є
it's not like they're you know
це не так, як ви знаєте
helicopter drop oh yeah they're coming
падіння вертольота о, так, вони йдуть
in to go three miles out you're gonna
в трьох милях ви збираєтеся
need it
це потрібно
right you know so I I have no issue with
право ви знаєте так я не маю проблеми з
this I think it's good and it's
це я думаю, що це добре, і це
unfortunate that people are so careless
На жаль, люди такі недбалі
I think it bows down to the people the
Я думаю, що він кланяється людям
the only reason that I have a little bit
Єдина причина, що у мене є трохи
of a different view is that my sister
Іншої точки зору, що моя сестра
used to live fairly close within three
використовувалися для життя досить близько в межах трьох
miles of an airport nowhere near the fly
миль аеропорту ніде не летить
zone like there were no airplanes going
зона, як там не було ніяких літаків
right over her house or anything but I
прямо над її домом або нічого, крім мене
used to fly around the field in her yard
звикли літати навколо поля в її дворі
cuz she had a big yard and I and I
Тому що у неї був великий двір і я і я
thought well that's within three miles
Думали, що це за три милі
of the airport so you would not be able
аеропорту, щоб ви не змогли
to fly in your field here because it's a
літати в своїй області тут , тому що це
no-fly zone at this point so there's
зона заборони літати у цьому пункті так там
kind of two sides to it but people need
вид з двох сторін, але люди потребують
to be smart I remember when we heard
бути розумним, пам'ятаю, коли ми чули
about these drones a long time ago I had
про ці безпілотники давно я мав
the idea why don't they come up with
ідея , чому вони не придумали
some sort of scrambler or something that
якийсь скремблер або щось таке
would just not get it would this
просто не отримає це
distance be far enough away from the
відстань буде досить далеко від
planes that you could knock the drones
літаки, які ви могли б вибити дронів
out of the sky 747 you need to get about
з неба 747 потрібно пройти
10 feet higher otherwise you're gonna
10 футів вище в іншому випадку ви збираєтеся
hit the wall ooh I think is is the fact
Вдарив стіну оох, думаю, це факт
that I mean you've got drone makers from
що я маю в виду , ви отримали безпілотні особа з
all over the world and at the end of the
по всьому світу і наприкінці
day they're not regulated on how they
день вони не регулюються, як вони
make them so it's not like you could say
зробіть їх так, щоб це не було, як ви могли б сказати
based on regulations you have to point
на основі правил, які потрібно вказати
you know this script within there there
Ви знаєте , цей скрипт в там
are my drone cannot fly above then like
це мій drone не може літати вище, ніж, як
to the to the no fly limit
до ліміту "no fly"
right the GPS signal will we'll stop it
правий сигнал GPS буде , ми зупинимо його
it's like it's like hitting a wall it's
це все одно, що це, як удару по стіні
an amazing feeling as soon as you get
дивовижне почуття, як тільки ви отримаєте
there
там
the drone just is like then it just
drone тільки як тоді йому справедливий
stops right you can't go any higher and
зупиняється право ви не можете поїхати будь-який вищий та
all you can do is bring it down about 50
все, що ви можете зробити, це знизити приблизно на 50
feet and then fly that's it so yours has
ноги, а потім літати, це так, у вас є
that program not it does it and as soon
що програма не вона робить це і як скоро
as you enforce that in every drone
як ви дотримуєтеся цього в кожному гулці
people are gonna be snipping the wire
люди збираються відривати дріт
right that's exactly what you know is
Це саме те , що ви знаєте
gonna happen he bikes came out he bikes
відбудеться він велосипеди вийшли він велосипеди
came out and people started removing the
вийшли і люди почали видаляти
governors yes people are boundary
губернатори та люди межі
pushers by nature so this is this is why
штовхачі за природою так це ось чому
it becomes a criminal offense now
тепер це стає кримінальним злочином
instead of just hey we had a policy now
замість просто hey ми мали політику зараз
it's like and but they can never find
це схоже і, але вони ніколи не можуть знайти
the individuals right again I mean man
люди знову я маю на увазі людину
we have some really good information on
у нас є деяка дійсно хороша інформація про
the endpoint security dossier podcast
подкаст досьє до кінцевої точки безпеки
because Stephen Cobb was saying you know
тому що Стівен Кобб говорив, що ви знаєте
part of the issue with cybercrime is
частина проблеми з кіберзлочинністю
people know that they are probably not
люди знають, що вони, ймовірно, не є
going to get caught how is a Russian
збирається потрапити, як це росіянин
hacker in on Russian soil gonna get
Хакер на Російській землі отримає
caught when he's hacking an American
спіймали, коли він зламав американця
server it's not gonna happen and even if
сервер не відбудеться і навіть якщо
he's caught he's not gonna be arrested
його спіймали, що він не буде заарештований
or anything right it's not gonna happen
або щось правильне, це не відбудеться
unless he leaves the country so
якщо він не покине країну
similarily like I mean well a drone I
подібно, як я маю на увазі добре гул I
mean they still haven't found the person
означає, що вони ще не знайшли людину
or persons responsible no we're shutting
або особи, відповідальні ні, ми закриваємо
down the airport and they won't and they
вниз аеропорт та вони не будуть та вони
won't know they put up a 50,000 pound
не знатимуть, що вони виставили 50 тисяч фунтів
reward for anyone with information and
нагорода для будь-кого з інформацією і
nobody's come for nobody has that
ніхто не прийшов за ніхто не має , що
information because it's just drone
інформація, тому що це просто гул
flying around close you have to be to
летіти навколо близько ви повинні бути
the drone in order to fly it like could
дрон для того, щоб літати, як міг
you not remote into your longer couple
Ви не віддалені у вашу більш довгу пару
kilometer could you remote into your
кілометр може ви віддалені у вашому
remote to fly your drone could you be
віддалений, щоб летіти ваш дрон можна було б
like one step these days you can use you
як один крок у ці дні ви можете використовувати вас
can just use a headset and you can fly
можна просто використовувати гарнітуру і можна літати
it as far as you want and is this within
це наскільки ви хочете, і це всередині
range a couple kilometers or so yeah
діапазон пару кілометрів або так yeah
then you can see from the cameras to be
то ви можете побачити з камер , щоб бути
the issue for planes Christmas lights
питання для літаків Різдвяні вогні
just a couple of moments a couple of
всього пару хвилин пару
months ago a wake-up call as quad Regas
місяців тому дзвінок для пробудження , як чотирьохядерний Regas
founder takes 135 million of their
Засновник бере на себе 135 мільйонів
customers cryptocurrency to the grave
клієнтам криптовалюта до могили
when the 30 year old founder of a
коли 30-річний засновник a
Canadian cryptocurrency
Канадська криптовалюта
change died suddenly he took around 180
зміна померла раптово, узявши близько 180
million dollars Canadian and
мільйон доларів канадських і
cryptocurrency to his grave now tens of
криптовалюта до його могили тепер десятки
thousands of quadriga CX users are
тисячі користувачів Cadriga CX
wondering if they will ever see their
цікаво, якщо вони коли-небудь побачать їх
funds again
знову
back in 2014 one of the world's biggest
ще в 2014 році одна з найбільших у світі
online crypto currency exchanges mount
онлайн крипто обмін валюти гору
Cox and unexpectedly shut down after
Кокс і несподівано закрили після
losing 850,000 bitcoins valued at the
втрачаючи 850 000 біткоінів, що оцінюються в
time at nearly point four billion
час майже в чотири мільярди
dollars its meltdown shook investors in
доларів його криза потрясла інвесторів
the volatile emerging market place but
але нестабільний ринок, що розвивається, але
the calamity at the Tokyo based company
катастрофа на токійській компанії
proved a boon for a new Canadian online
виявилося благом для нового канадського онлайн
crypto currency exchange quadriga CX
crypto обмін валюти quadriga CX
founder Gerald cotton said at the time
Засновник Gerald бавовна сказав у часі
people liked the fact that we're located
людям сподобався той факт, що ми знаходимося
in Canada and know where their money is
в Канаді , і знають , де їхні гроші
going some five years later caught in
пішов через п'ять років
sudden untimely death has left thousands
раптова передчасна смерть залишила тисячі
of his customers scrambling for
про своїх клієнтів
information about their own missing
відомостей про власні відсутні
funds this month quadriga which had
коштів цього місяця квадріга, який мав
grown to become Canada's largest
виросла в Канаді по величині
cryptocurrency exchange was granted
надано обмін криптовалютами
temporary bankruptcy protection in a
Тимчасовий захист від банкрутства в
Canadian Court the firm said it had
Канадський суд фірми заявив, що це має
spent the week since Cotton's death
Провів тиждень після смерті Коттона
trying desperately to locate and secure
відчайдушно намагаючись знайти і забезпечити
the cryptocurrency reserves in court
резерви криптовалют в суді
documents quadriga says it owes up to
документи quadriga каже, що вона зобов'язана
one hundred and fifteen thousand an
сто п'ятнадцять тисяч
estimated two hundred and fifty million
За оцінками, двісті п'ятдесят мільйонів
dollars Canadian about seventy million
доларів Канади близько сімдесяти мільйонів
dollars in hard currency and about 180
доларів у твердій валюті та близько 180
and 190 million in cryptocurrency based
і 190 мільйонів на основі криптовалют
on recent market rates it believes
на останніх ринкових ставках він вважає
though it is not certain that the bulk
хоч і не визначено, що основна маса
of those millions in reserves was locked
з цих мільйонів резервів було заблоковано
away by cotton in cold storage which is
віддаляється бавовником у холодне сховище, яке є
an offline safeguard against hacking and
автономний захист від злому і
theft for now all has been all trading
Крадіжка для всіх зараз була вся торгівля
has been suspended on the platform I'll
було призупинено на платформі я буду
say yeah of course
скажіть так, звичайно
hey anybody wanted right on there okay
ей хто-небудь хотів прямо там добре
so if but if it's a if it's a registered
так, якщо, але якщо це, якщо це зареєстрований
exchange now granted I don't know if it
обмін тепер наданий я не знаю, якщо це
falls under the exchange rules as far as
підпадає під правила обміну, наскільки
like the stock market goes but it's a
як фондовий ринок йде, але це
company with somebody not have had
компанії з кимось не мали
authoritative powers to take over all
владні повноваження взяти на себе все
those accounts it doesn't work that way
ці рахунки не працюють так
it's cryptocurrency so he
це криптовалюта, тому він
had the it presumably he had the D the
мав він імовірно він мав D
keys yeah he had private keys right but
ключі да він мав приватні ключі право але
then who gets access to his estate like
тоді хто отримає доступ до свого маєтку, як
this is the ship it was 30 so he didn't
це корабель було 30, тому він не зробив
think of that I bet yeah maybe he was 30
Подумайте про те, що я впевнений, може, він був 30
we'll know in the next couple of music
ми знаємо в наступній музиці
Canadian 30 year old I feel like he
Канадський 30-річний я відчуваю, що він
probably thought he had another 50 years
ймовірно, думав, що він ще 50 років
easy but I mean like I start not I don't
Легко, але я маю на увазі, що я не починаю
think if you're gonna have a company
подумайте, якщо ви збираєтеся мати компанію
that it's one point had point four
що в одній точці була точка четверта
billion dollars in cryptocurrency you'd
мільярд доларів в криптовалюта ви хочете
have some sort of lawyer and backing
мати свого роду адвоката і підтримку
behind you and you some sort of had a
за вами і ви якийсь був
friend named Jeff at the time when you
Другу на ім'я Джефф в той час, коли ви
were starting that you might have
почали, що ви могли б мати
thought of that but if you were just a
подумав про те , що , але якщо б ви були просто
guy that was taking advantage of the
хлопець, який користувався перевагою
fact that he had a great idea and that
Те, що він мав чудову ідею і що
the other you know tokyo-based company
іншу, яку ви знаєте на токійській компанії
had problems then you just have an idea
були проблеми, то ви просто маєте ідею
you run with it and then all of a sudden
Ви працюєте з ним, а потім раптом
you meet an untimely end and you're
ви зустрічаєте несвоєчасний кінець, і ви
people now are scrambling probably
зараз люди, ймовірно, борються
trying every cold storage area in Canada
пробуючи кожну холодну область зберігання у Канаді
yeah it's got no it's not it's not a
так, це не є, це не є
physical space oh this is cold storage
фізичне простір - це холодне зберігання
crypto yeah this means in my mind it's
crypto yeah це означає у мойому розумі це
like that time when that computer ended
як той час, коли цей комп'ютер закінчився
up in the dump
на звалищі
remember that's right so I figure that
Пам'ятайте, що це так, і я вважаю це
it was that hard
це було так важко
let's okay let's use this as an example
давайте добре будемо використовувати це як приклад
okay so we've got a DT 2000 from
добре, так що ми отримали DT 2000 від
Kingston yes it has a passcode key lock
Кінгстон так, у нього є ключ блокування пароля
yes I set the password on this and I put
так, я встановлюю пароль на це і ставлю
all my files on this pretend that these
всі мої файли на цьому роблять вигляд, що ці
files are
є файли
the crypto currency keys for thousands
що криптографічні ключі валюти для тисяч
of customers okay so this basically is
клієнтів в порядку, так це в основному
the access to their money without this
без цього доступ до своїх грошей
you cannot gain access to that money
Ви не можете отримати доступ до цих грошей
right now you can punch in your code you
прямо зараз ви можете пробити ваш код
can try to guess my code ten times and
може спробувати вгадати свій код десять разів і
then it wipes itself right
тоді він витирає себе правильно
everything's gone from this Drive okay
все пішло з цього Диска в порядку
he had the keys yeah and he died
він мав ключі так, і він помер
unexpectedly so he didn't he made a
несподівано він так і не зробив
stupid decision I'm sure yeah it wasn't
дурне рішення Я впевнений, що так це не було
intentional to take anybody's money no
навмисно брати нічиїх грошей немає
he thought he was being wise to get it
він думав, що він мудрий, щоб отримати його
into cold storage which is to make it
в холодне сховище, яке має зробити це
inaccessible by hackers
недоступні для хакерів
and it's it's a tough call because if
і це важкий виклик, тому що якщо
you're gonna trade in cryptocurrency you
ви будете торгувати криптовалютою
need to have your own cold storage you
потрібно мати свій власний холодний склад
need to have your own they call it an
потрібно мати свій власний вони називають це
offline wallet it's a wallet that is not
офлайн гаманець це гаманець, який не є
accessible by anyone other than you keep
доступний для будь-кого, крім вас
your keys somewhere safe I've got a
Ваші ключі десь безпечні У мене є
paper and you know and on paper your
папір, і ви знаєте, і на папері ваш
wife can find them if something happened
дружина може їх знайти, якщо щось сталося
to you
Вам
crypto currency isn't insured in any way
криптова валюта не застрахована жодним чином
is it how do you prove your
це як ви доводите своє
cryptocurrency if it went missing it you
cryptocurrency, якщо він пропав безвісти
can't it's impossible that's the whole
Неможливо це все
point so it's just one of the so-so
точка так це тільки один з так собі
because he is because this is an
тому що він є тому, що це є
exchange it's different this is not a
обмін це інше це не є
bank a bank you put your money in and
банк банку ви кладете гроші в і
you trust your money safe right this is
Ви довіряєте своє безпечне праву грошей це
not that this is an exchange this is
НЕ то, що це обмін це
where I put my money in order to
де я поклав свої гроші, щоб
exchange it to other to other currencies
обміняти його на іншу на інші валюти
to other right so you hear about the
іншим правим, щоб ви чули про
value of Bitcoin and you think well how
значення Bitcoin і ви добре думаєте, як
do you actually monetize that I can't
Ви насправді монетизуєте, що я не можу
walk into a store and buy something with
Заходьте в магазин і купуйте щось
Bitcoin no so you put that Bitcoin on an
Bitcoin немає, тому ви ставите, що Bitcoin на
exchange convert it into etherium
Обмін перетворює його в етерій
convert it into litecoin and convert it
конвертувати його в litecoin і перетворити його
into US dollars right but it has to
у доларах США, але це має
enter the exchange in order to happen
введіть обмін, щоб це відбулося
yeah so that's why people put their
так, ось чому люди ставлять їх
currency in there unfortunately some
валюта там, на жаль, деякі
people leave their currency and they're
люди залишають свою валюту і вони
not ever really making the wise decision
ніколи не роблячи мудре рішення
to move it into a paper wallet or an
щоб перемістити його в паперовий гаманець або
offline wallet
офлайн гаманець
it's truly is unfortunate because at the
це дійсно неприємно, тому що в
end of the day the the idea is a great
Кінець дня ідея велика
idea but because the security and the
ідея , але тому , що безпека і
succession planning wasn't thought out
планування послідовності не було продумано
as a company people are now getting
як тепер отримують люди
screwed but fortunately it's a really
загвинчений але вдало це - дійсно
tough thing yeah and if I have paper
Важка річ, і якщо у мене є папір
wallet like it said a bad image for
гаманець, як це сказав поганий образ для
cryptocurrencies because people are
криптовалют, тому що люди
going oh it's my money but at the end
йти про це мої гроші , але в кінці
that's not the issue the issue is this
що це не проблема питання полягає в наступному
case no you wanted you wanted safe
Ви не хотіли, щоб ви хотіли безпечно
guarantee you wanted a currency that
гарантувати, що ви хотіли б мати таку валюту
cannot be traced so this is the side
не можна простежити, так що це сторона
effect of that if something goes wrong
ефект, якщо щось піде не так
it's right but the the really crummy
це правильно але дійсно crummy
thing is that you know people can't get
Річ в тому, що ви знаєте, що люди не можуть отримати
that money back
що гроші назад
mmm it's a tragedy really there anyway
mmm це - трагедія дійсно там anyway
to so many ways to like pull those
настільки багато способів, як подолати їх
trying transactions through the block
спроби транзакцій через блок
coin to rebuild it through the
монети, щоб відновити його через
blockchain store a block Jamie no no you
блокчейн зберігає блок Джеймі немає ні ви
have to have the keys right and just to
потрібно мати ключі вправо і просто
find a final thought not to be ominous
знайти остаточну думку, щоб не бути зловісною
or anything but you you think okay well
або що-небудь, крім вас, ви гадаєте добре
why don't you just have a paper wallet
Чому б у вас не було паперового гаманця
why didn't he just have the keys printed
чому він просто не мав надрукованих ключів
and stored in a safe or something and
і зберігаються в сейфі або що- небудь і
one of the things that's also happening
одна з речей, що також відбувається
with these kinds of folks so the people
З такими людьми так люди
who are responsible for Bitcoin and and
які відповідають за Bitcoin і і
and other cryptocurrency exchanges is
та інші криптовалютні обміни
that they are now targets sure because
те, що вони зараз націлені, тому що
if I know that somebody has that kind of
якщо я знаю, що хтось такий
currency and it's untraceable and I know
валюта, і вона невідома, і я знаю
that they store the keys in their vault
що вони зберігають ключі у своєму склепі
instead of in their head then I want in
замість того, щоб у їхній голові тоді я захочу
their vault
їхній склеп
I want a result at all costs because as
Хочу результат будь-якою ціною, тому що як
soon as I have those keys I have all of
як тільки у мене є ці ключі, у мене є всі
that currency and there is no tracing
ця валюта і немає відстеження
that transaction that's right ah well
що угода, що є правильною ах добре
let's move on to some lighter news yeah
давайте перейдемо до деяких більш легких новин так
okay a new AI is able to generate
нормально новий AI здатний генерувати
freakishly realistic people who don't
химерно реалістичні люди, які цього не роблять
actually exist at first glance they just
фактично існують на перший погляд вони просто
look like average looking people the
виглядають як люди, що виглядають в середньому
catches and none of them exist all you
улови і жоден з них існують всі вам
all these faces that you're seeing are
всі ці особи, які ви бачите, є
fakes put together by artificial
підробки разом узяті штучним
intelligence to be more precise these
розум, щоб бути більш точними
faces are created by a generative
обличчя створюються генератом
adversarial network or Gann developed by
змагальна мережа або розроблена Ганном
Nvidia using deep learning techniques to
Nvidia використовує глибокі методи навчання
produce realistic portraits out of a
виробляти реалістичні портрети з
database of existing photos head over to
база даних існуючих фотографій над головою
this person does not exist com2 see for
ця особа не існує com2 див
yourself every time you refresh the page
себе кожного разу, коли ви оновлюєте сторінку
the network will generate a new facial
мережа генеруватиме нові особи
image from scratch with again new to
зображення з нуля з знову новим
neural networks neutral neural as in
нейронні мережі нейтральні нейронні як в
designed to mimic the brains
призначений для імітації мізків
decision-making process work in tandem
процес прийняття рішень працює в тандемі
here one network generates a fake face
тут одна мережа генерує фальшиве обличчя
while another decides if it's realistic
інший вирішує, чи реалістичний
enough by comparing
досить порівняти
with photos of actual people if the test
з фотографіями реальних людей, якщо тест
isn't past the face generator tries
не минув спроб генератора облич
again this feedback loop is responsible
знову ця петля зворотного зв'язку відповідає
for the images you can see here similar
для зображень ви можете побачити тут подібне
Gans have been used to switch a scene
Гани використовувалися для перемикання сцени
from winter to summer Nvidia's
від зими до літа Nvidia
impressive face coding is now managing
Ефектне кодування обличчя тепер керує
to add a new level of authenticity
додати новий рівень автентичності
through what's known as style transfer
через те, що відомо як передача стилю
processing different parts of the image
обробка різних частин зображення
like face shape and hairstyle separately
як форма обличчя і зачіска окремо
it means different faces can be more
це означає, що різні особи можуть бути більше
easily and more realistically blended
легко і більш реально змішані
together in a similar sort of way that
подібним чином
photo apps turn your face into a
додатки для фотографій перетворюють ваше обличчя на
painting or sketch after training the
малювання або ескіз після навчання
programmers can combine these aspects in
програмісти можуть об'єднати ці аспекти в
any way they like the weighting of these
будь-яким чином вони люблять зважування цих
different facial aspects can be tweaked
різні аспекти обличчя можна змінити
and adjusted as necessary giving the
і відрегулювали, як необхідно, надаючи
programmers greater control over the end
програмісти більший контроль над кінцем
output that is incredible I know it is
вихідний, що неймовірно, я знаю, що це
freaky how realistic those faces are
химерний, наскільки реалістичні ці особи
they are
вони є
have you seen derp fakes like they can
Ви бачили підробку дерп, як вони можуть
make faces look like they're saying
змусити обличчя виглядати так, як вони говорять
stuff or singing or whatever yeah dig
речі або співи, або будь-який інший спосіб
take this blend it with that and
візьміть цю суміш з цим і
suddenly you've got actors that don't
раптом у вас є актори, яких немає
exist well and that's it I mean when I
існують добре і це все, що я маю на увазі, коли я
first saw this I was pulling enough up
Перший побачив це я тягнув досить
my wife's like what are you doing like
моя дружина схожа на те, що ти робиш
you're looking and random people I mean
Ви шукаєте і випадкових людей я маю на увазі
they're not people so use this as your
вони не люди, тому використовуйте це як своє
app what use these as your avatar well
додаток , що використовувати їх в якості аватара добре
yeah right
да право
except then Facebook is like send me on
крім того Facebook походить відправити мене на
your picture to prove that it's you now
Ваше зображення, щоб довести, що це ви зараз
I will say though not all of the
Я скажу , хоча не всі з
pictures were great there was a few that
картини були великі там були нечисленний що
came through and when I looked at them
прийшов і коли я подивився на них
I'm going there's something odd about
Я збираюся щось дивне
this and I think it's a matter of
це , і я думаю , що це питання
learning to you know kind of figure it
навчання вам знаєте вид зрозуміти це
out but in general they looked really
але взагалі вони виглядали дійсно
really lot of them it's true it's like
на Насправді багато хто з них , це правда , це як
the the little imperfections like the
на маленькі недоліки , таких як
smile lines around the eyes or the
посмішка лінії навколо очей або
crooked teeth it's like those sorts of
криві зуби це як ті сорти
things that make you feel okay this is
речі, які змушують вас почуватися добре
an authentic person not an AI generated
аутентична особа, яка не є AI
perfect symmetry chol being like nobody
ідеальна симетрія chol, як ніхто
is it's incredible stuff yeah it's well
це неймовірні речі, так це добре
it's but at the same time it makes you
це одночасно і робить вас
go now can I trust anybody
піти зараз я можу довіряти будь-кому
is image online it's like yeah you know
це зображення в Інтернеті це, як ви знаєте
like could you turn around and create
як би ви оберталися і створювали
you know a whole story about somebody
Ви знаєте всю історію про когось
and have pictures and create this fake
і мати фотографії і створити цю підробку
like you've got these fake Facebook
як у вас є ці фальшиві Facebook
profiles about steel that's with us and
профілі про сталь, яка є у нас і
stuff I'm thinking about the real
Я думаю про реальне
positive aspects of it though you're
позитивні аспекти цього, хоча ви
thinking that let's get let's get all
думаючи, що давайте отримаємо все
yeah let's get into the neck no think
так давайте потрапимо в шию, не подумайте
about this a game in virtual reality
про це гра в віртуальну реальність
with your headset so that is able to
з гарнітурою так, щоб можна було
upon launch generate all of the
при запуску генерувати все з
characters that look like real people
символи, які виглядають як справжні люди
and everybody has never been seen before
і всіх ніколи раніше не бачили
and they're not even real people but
і вони навіть не справжні люди, але
they look incredibly real because the AI
вони виглядають неймовірно реальними, тому що AI
could take that and form it on to a
Можна взяти це і сформувати його на
model right so now just add three
модель права так що тепер просто додати три
dimensions to the photo it's in VR yeah
розміри на фото це в VR так
interact with these people you know kids
взаємодіяти з цими людьми, яких ви знаєте
games these days they generate avatars
Ігри в ці дні генерують аватари
upon watch and it's all you know it's a
на годиннику і це все, що ви знаєте, це
different avatar every time but their
різні аватари кожен раз, але їх
video game quality now take it and take
якість відеоігор тепер беруть і беруть
it to the next level make them look
це на наступний рівень , щоб вони виглядали
really real now though what would happen
Насправді реально тепер, хоч що станеться
if somebody use that image and there
якщо хтось використовує цей образ і там
happen to be a real physical your
трапиться бути справжнім фізичним вашим
doppelganger it's like it looks like
Двійник це , як він виглядає
somebody who kind of looks like me or
хтось схожий на мене чи
you know you have to refresh all a time
Ви знаєте , ви повинні оновити весь час
yeah but it would be freaky like not
так, але це було б химерно, як ні
only am i no longer like an individual
тільки я більше не схожий на людину
but I'm like copied by and and it's an
але я, як скопійований і і це
AI person you know well see then you
AI людина ви добре знаєте, тоді ви
just look at you go am i really real
просто подивіться на вас йти я дійсно реально
let's put together like a wanted poster
Давайте зібрати як бажаний плакат
sure with light and just every week
упевнений , що світло і просто щотижня
change the photo to one of these AI
змінити фотографію на один з цих AI
generated photos see how many calls you
Згенеровані фотографії відображають кількість дзвінків
go or like employee over the month let's
піти або подібно до співробітника протягом місяця давайте
just do it as employee there you go
просто зробіть це як працівник
brilliant we're gonna put that up behind
блискучий ми збираємось поставити що ззаду
us all right let's get let's get over to
нам все в порядку давайте давайте перейдемо до
coin gecko here's what the crypto market
монета gecko ось що крипто ринку
looked like as of 1800 hours Eastern
виглядав як з 1800 годин східний
Time on Wednesday February 20th 2019
Час у середу 20 лютого 2019 року
Bitcoin is up gaining three hundred
Bitcoin набирає триста
fifty three dollars and sixty cents u.s.
п'ятдесят три долари і шістдесят центів нас
doing very well 3,900
роблять дуже добре 3900
$58 and 86 cents litecoin is also up
$ 58 і 86 центів litecoin також зростає
gaining about $10 just nine dollars and
набирає близько $ 10 лише дев'ять доларів і
fifty two cents us at fifty 110
п'ятдесят два центи нам на п'ятдесят 110
aetherium is also at 146 94 gained
aetherium також у 146 94 отримав
twenty-five dollars in 37 cents since
двадцять п'ять доларів в 37 центів з тих пір
last week Manero is rising slowly at
Останній тиждень Манеро повільно зростає
fifty 124 and a small guys have come
п'ятдесят 124 і маленькі хлопці прийшли
down just a little bit stellite is down
вниз тільки трохи стелліт вниз
at one point five nine ten thousandths
в одній точці п'ять дев'ять десять тисячних
of a cent and turtle coin at 0.8 to
відсотка і монети черепах при 0,8
remember that the cryptocurrency market
Пам'ятайте, що ринок криптовалют
never closes and is always volatile big
ніколи не закривається , і завжди мінливі великий
thanks to Roy W Nash in our community of
завдяки Roy W Nash у нашій спільноті
viewers for submitting stories to us
глядачам для подачі історій нам
this week thanks for watching the
цього тижня спасибі за перегляд
category-five TV newsroom don't forget
категорія-п'ять телерепортаж не забудьте
to Like and subscribe for all your tech
Любіть і підпишіться на всі ваші технології
news with a slight Linux bias and for
новини з невеликим зміщенням Linux і для
more free content be sure to check out
більше безкоштовного контенту обов'язково перевірте
our web site from the category 5 TV
наш веб-сайт з категорії 5 ТБ
newsroom i'm satya Rickman and i'm robi
newsroom Я satya Rickman та я є robi
ferguson hey Jeff Weston thank you so
ferguson hey Джеф Вестон дякую вам так
much for being here with us again this
багато для того, щоб бути тут з нами знову це
week looking forward to next week same
тиждень з нетерпінням чекаю наступного тижня
place same time see you then did you
місце те ж саме час бачити вас тоді зробили ви
like to turn it on that's right
хотілося б перетворити його на це правильно
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Оплески]
you
ти
[Music]
[Музика]